veux longtemps plonger mes doigts tremblants
 Dans l'épaisseur de ta crinière lourde;
 
 Dans tes jupons remplis de ton parfum
 Ensevelir ma tête endolorie,
 Et respirer, comme une fleur flétrie,
 Le doux relent de mon amour défunt.
 
 Je veux dormir! dormir plutôt que vivre!
 Dans un sommeil, douteux comme la mort,
 J'étalerai mes baisers sans remord
 Sur ton beau corps poli comme le cuivre.
 
 Pour engloutir mes sanglots apaisés
 Rien ne me vaut l'abîme de ta couche;
 L'oubli puissant habite sur ta bouche,
 Et le Léthé coule dans tes baisers.
 
 A mon destin, désormais mon délice,
 J'obéirai 