du même pas vers un but inconnu.
 
 A quel complot infâme étais-je donc en butte,
 Ou quel méchant hasard ainsi m'humiliait?
 Car je comptai sept fois, de minute en minute,
 Ce sinistre vieillard qui se multipliait!
 
 Que celui-là qui rit de mon inquiétude,
 Et qui n'est pas saisi d'un frisson fraternel
 Songe bien que malgré tant de décrépitude
 Ces sept monstres hideux avaient l'air éternel!
 
 Aurais-je, sans mourir, contemplé le huitième,
 Sosie inexorable, ironique et fatal,
 Dégoûtant Phénix, fils et père de lui-même?
 --Mais je tournai le dos au cortège infernal.
 
 Exaspéré comme un ivrogne qui 