matin et sans soir,
     Sans astres, sans éclairs funèbres?
 Peut-on illuminer un ciel bourbeux et noir?
 
 L'Espérance qui brille aux carreaux de l'Auberge
     Est souillée, est morte à jamais!
 Sans lune et sans rayons trouver où l'on héberge
     Les martyrs d'un chemin mauvais!
 Le Diable a tout éteint aux carreaux de l'Auberge!
 
 Adorable sorcière, aimes-tu les damnés!
     Dis, connais-tu l'irrémissible?
 Connais-tu le Remords, aux traits empoisonnés,
     A qui notre coeur sert de cible?
 Adorable sorcière, aimes-tu les damnés?
 