dans tous ceux
     Dont elle chante les louanges.
 
 
 
 
 L'EXAMEN DE MINUIT
 
 
 La pendule, sonnant minuit,
 Ironiquement nous engage
 A nous rappeler quel usage
 Nous fîmes du jour qui s'enfuit:
 --Aujourd'hui, date fatidique,
 Vendredi, treize, nous avons,
 Malgré tout ce que nous savons,
 Mené le train d'un hérétique.
 
 Nous avons blasphémé Jésus,
 Des Dieux le plus incontestable!
 Comme un parasite à la table
 De quelque monstrueux Crésus,
 Nous avons, pour plaire à la brute,
 Digne vassale des Démons,
 Insulté ce que nous aimons
 Et flatté ce qui nous rebute;
 
 