t'attaquer au défaut
 De l'armure, ta honte égalerait ta gloire,
 Et tu ne serais plus qu'un foetus dérisoire! »
 
 Immédiatement sa raison s'en alla.
 L'éclat de ce soleil d'un crêpe se voila;
 Tout le chaos roula dans cette intelligence,
 Temple autrefois vivant, plein d'ordre et d'opulence.
 Sous les plafonds duquel tant de pompe avait lui.
 Le silence et la nuit s'installèrent en lui,
 Comme dans un caveau dont la clef est perdue.
 Dès lors il fut semblable aux bêtes de la rue,
 Et, quand il s'en allait sans rien voir, à travers
 Les champs, sans distinguer les étés des 