l'amour des guenilles,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Bâton des exilés, lampe des inventeurs,
 Confesseur des pendus et des conspirateurs,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Père adoptif de ceux qu'en sa noire colère
 Du Paradis terrestre a chassés Dieu le Père,
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 
 
 
 PRIÈRE
 
 
 Gloire et louange à toi, Satan, dans les hauteurs
 Du Ciel, où tu régnas, et dans les profondeurs
 De l'Enfer où, vaincu, tu rêves en silence!
 Fais que mon âme un jour, sous l'Arbre 