et sublime,
 Et rongé d'un désir sans trêve! et puis à vous,
 
 Andromaque, des bras d'un grand époux tombée,
 Vil bétail, sous la main du superbe Pyrrhus,
 Auprès d'un tombeau vide en extase courbée;
 Veuve d'Hector, hélas! et femme d'Hélénus!
 
 Je pense à la négresse, amaigrie et phtisique,
 Piétinant dans la boue, et cherchant, l'oeil hagard,
 Les cocotiers absents de la superbe Afrique
 Derrière la muraille immense du brouillard;
 
 A quiconque a perdu ce qui ne se retrouve
 Jamais! jamais! à ceux qui s'abreuvent de pleurs
 Et tettent la Douleur comme une bonne louve!
 Aux maigres orphelins 