qu'avec crainte,
 Déchiffrant le malheur partout,
 Te convulsant quand l'heure tinte,
 Tu n'auras pas senti l'étreinte
 De l'irrésistible Dégoût,
 
 Tu ne pourras, esclave reine
 Qui ne m'aimes qu'avec effroi,
 Dans l'horreur de la nuit malsaine
 Me dire, l'âme de cris pleine:
 « Je suis ton égale, ô mon Roi! »
 
 
 
 
 L'AVERTISSEUR
 
 
 Tout homme digne de ce nom
 A dans le coeur un Serpent jaune,
 Installé comme sur un trône,
 Qui, s'il dit: « Je veux! » répond: « Non! »
 
 Plonge tes yeux dans les yeux fixes
 Des Satyresses ou des Nixes,
 