et le plaisir qui tue.
 
 Un éclair... puis la nuit!--Fugitive beauté
 Dont le regard m'a fait soudainement renaître,
 Ne te verrai-je plus que dans l'éternité?
 
 Ailleurs, bien loin d'ici! trop tard! _jamais_ peut-être!
 Car j'ignore où tu fuis, tu ne sais où je vais,
 O toi que j'eusse aimée, ô toi qui le savais!
 
 
 
 
 LE CREPUSCULE DU SOIR
 
 
 Voici le soir charmant, ami du criminel;
 Il vient comme un complice, à pas de loup; le ciel
 Se ferme lentement comme une grande alcôve,
 Et l'homme impatient se change en bête fauve.
 
 