rideaux fermés nous séparent du monde,
 Et que la lassitude amène le repos!
 Je veux m'anéantir dans ta gorge profonde,
 Et trouver sur ton sein la fraîcheur des tombeaux. »
 
 Descendez, descendez, lamentables victimes,
 Descendez le chemin de l'enfer éternel;
 Plongez au plus profond du gouffre où tous les crimes,
 Flagellés par un vent qui ne vient pas du ciel,
 
 Bouillonnent pêle-mêle avec un bruit d'orage;
 Ombres folles, courez au but de vos désirs;
 Jamais vous ne pourrez assouvir votre rage,
 Et votre châtiment naîtra de vos plaisirs.
 
 Jamais un rayon frais n'éclaira vos cavernes;
 Par les 