triomphant
 Tu passes ton chemin, majestueuse enfant.
 
 
 
 
 L'IRREPARABLE
 
 I
 
 
 Pouvons-nous étouffer le vieux, le long Remords,
     Qui vit, s'agite et se tortille,
 Et se nourrit de nous comme le ver des morts,
     Comme du chêne la chenille?
 Pouvons-nous étouffer l'implacable Remords?
 
 Dans quel philtre, dans quel vin, dans quelle tisane
     Noierons-nous ce vieil ennemi,
 Destructeur et gourmand comme la courtisane,
     Patient comme la fourmi?
 Dans quel philtre?--dans quel vin?--dans quelle tisane?
 
 Dis-le, belle sorcière, oh! 