J'entends déjà tomber avec des chocs funèbres
 Le bois retentissant sur le pavé des cours.
 
 Tout l'hiver va rentrer dans mon être: colère,
 Haine, frissons, horreur, labeur dur et forcé,
 Et, comme le soleil dans son enfer polaire.
 Mon coeur ne sera plus qu'un bloc rouge et glacé.
 
 J'écoute en frémissant chaque bûche qui tombe;
 L'échafaud qu'on bâtit n'a pas d'écho plus sourd.
 Mon esprit est pareil à la tour qui succombe
 Sous les coups du bélier infatigable et lourd.
 
 Il me semble, bercé par ce choc monotone,
 Qu'on cloue en grande hâte un cercueil quelque part...
 