invulnérable
 Comme les machines de fer,
 Jamais, ni l'été ni l'hiver,
 N'a connu l'amour véritable,
 
 Avec ses noirs enchantements,
 Son cortège infernal d'alarmes,
 Ses fioles de poison, ses larmes,
 Ses bruits de chaîne et d'ossements!
 
 --Me voilà libre et solitaire!
 Je serai ce soir ivre-mort;
 Alors, sans peur et sans remord,
 Je me coucherai sur la terre,
 
 Et je dormirai comme un chien.
 Le chariot aux lourdes roues
 Chargé de pierres et de boues,
 Le wagon enrayé peut bien
 
 Ecraser ma tête coupable,
 Ou me couper par le milieu,
 Je m'en moque comme de Dieu,
 Du 