ambroisie,
 Grain précieux jeté par l'éternel Semeur,
 Pour que de notre amour naisse la poésie
 Qui jaillira vers Dieu comme une rare fleur! »
 
 
 
 
 LE VIN DES CHIFFONNIERS
 
 
 Souvent, à la clarté rouge d'un réverbère
 Dont le vent bat la flamme et tourmente le verre.
 Au coeur d'un vieux faubourg, labyrinthe fangeux,
 Où l'humanité grouille en ferments orageux,
 
 On voit un chiffonnier qui vient, hochant la tête,
 Buttant, et se cognant aux murs comme un poète,
 Et, sans prendre souci des mouchards, ses sujets,
 Epanche tout son coeur en glorieux projets.
 
 Il 