raffinements toujours inépuisés.
 Laisse du vieux Platon se froncer l'oeil austère.
 
 Tu tires ton pardon de l'éternel martyre
 Infligé sans relâche aux coeurs ambitieux
 Qu'attiré loin de nous le radieux sourire
 Entrevue vaguement au bord des autres cieux;
 Tu tires ton pardon de l'éternel martyre!
 
 Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge,
 Et condamner ton front pâli dans les travaux,
 Si ses balances d'or n'ont pesé le déluge
 De larmes qu'à la mer ont versé tes ruisseaux?
 Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge?
 
 Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste?
 Vierges 