resta sans écho,
 A l'égal de Paphos les étoiles t'admirent,
 Et Vénus à bon droit peut jalouser Sapho!
 --Lesbos où les Phrynés l'une l'autre s'attirent.
 
 Lesbos, terre des nuits chaudes et langoureuses,
 Qui font qu'à leurs miroirs, stérile volupté,
 Les filles aux yeux creux, de leurs corps amoureuses,
 Caressent les fruits mûrs de leur nubilité,
 Lesbos, terre des nuits chaudes et langoureuses,
 
 Laisse du vieux Platon se froncer l'oeil austère;
 Tu tires ton pardon de l'excès des baisers,
 Reine du doux empire, aimable et noble terre,
 Et des raffinements toujours inépuisés.
 Laisse du vieux Platon se froncer l'oeil 