main; viens par ici,
 
 Loin d'eux. Vois se pencher les défuntes Années,
 Sur les balcons du ciel, en robes surannées;
 Surgir du fond des eaux le Regret souriant;
 
 Le Soleil moribond s'endormir sous une arche,
 Et, comme un long linceul traînant à l'Orient,
 Entends, ma chère, entends la douce Nuit qui marche.
 
 
 
 
 L'HEAUTONTIMOROUMENOS
 
 A. J. G. F.
 
 
 Je te frapperai sans colère
 Et sans haine,--comme un boucher!
 Comme Moïse le rocher,
 --Et je ferai de ta paupière,
 
 Pour abreuver mon Sahara,
 Jaillir les eaux de la souffrance,
 Mon désir gonflé 