un grand tas de morts,
 Et qui meurt, sans bouger, dans d'immenses efforts.
 
 
 
 
 SPLEEN
 
 
 Pluviôse, irrité contre la vie entière,
 De son urne à grands flots vers un froid ténébreux
 Aux pâles habitants du voisin cimetière
 Et la mortalité sur les faubourgs brumeux.
 
 Mon chat sur le carreau cherchant une litière
 Agite sans repos son corps maigre et galeux;
 L'âme d'un vieux poète erre dans la gouttière
 Avec la triste voix d'un fantôme frileux.
 
 Le bourdon se lamente, et la bûche enfumée
 Accompagne en fausset la pendule enrhumée,
 Cependant qu'en un jeu 