tout imprégnés de musc:
 --« Moi, j'ai la lèvre humide, et je sais la science
 De perdre au fond d'un lit l'antique conscience.
 Je sèche tous les pleurs sur mes seins triomphants
 Et fais rire les vieux du rire des enfants.
 Je remplace, pour qui me voit nue et sans voiles,
 La lune, le soleil, le ciel et les étoiles!
 Je suis, mon cher savant, si docte aux voluptés,
 Lorsque j'étouffe un homme en mes bras veloutés,
 Ou lorsque j'abandonne aux morsures mon buste,
 Timide et libertine, et fragile et robuste,
 Que sur ces matelas qui se pâme d'émoi
 Les 