Cessez donc de chercher, ô belle curieuse!
 Et, bien que votre voix soit douce, taisez-vous!
 
 Taisez-vous, ignorante! âme toujours ravie!
 Bouche au rire enfantin! Plus encore que la Vie,
 La Mort nous tient souvent par des liens subtils.
 
 Laissez, laissez mon coeur s'enivrer d'un _mensonge,_
 Plonger dans vos beaux yeux comme dans un beau songe,
 Et sommeiller longtemps à l'ombre de vos cils!
 
 
 
 
 TOUT ENTIERE
 
 
 Le Démon, dans ma chambre haute,
 Ce matin est venu me voir,
 Et, tâchant à me prendre en faute,
 Me dit: « Je voudrais bien savoir,
 
 