du tiède renouveau
 Ouvrira largement ses ailes de corbeau.
 
 Rien n'est plus doux au coeur plein de choses funèbres,
 Et sur qui dès longtemps descendent les frimas,
 O blafardes saisons, reines de nos climats!
 
 Que l'aspect permanent de vos pâles ténèbres,
 --Si ce n'est par un soir sans lune, deux à deux,
 D'endormir la douleur sur un lit hasardeux.
 
 
 
 
 LE VIN
 
 L'AME DU VIN
 
 
 Un soir, l'âme du vin chantait dans les bouteilles:
 « Homme, vers toi je pousse, ô cher déshérité,
 Sous ma prison de verre et mes cires vermeilles,
 