ne visite l'extase
     Est un théâtre où l'on attend
 Toujours, toujours en vain, l'Etre aux ailes de gaze!
 
 
 
 
 CAUSERIE
 
 
 Vous êtes un beau ciel d'automne, clair et rose!
 Mais la tristesse en moi monte comme la mer,
 Et laisse, en refluant, sur ma lèvre morose
 Le souvenir cuisant de son limon amer.
 
 --Ta main se glisse en vain sur mon sein qui se pâme;
 Ce qu'elle cherche, amie, est un lieu saccagé
 Par la griffe et la dent féroce de la femme.
 Ne cherchez plus mon coeur; les bêtes 