appas qu'elle tient à cacher.
 
 Ses yeux profonds sont faits de vide et de ténèbres
 Et son crâne, de fleurs artistement coiffé,
 Oscille mollement sur ses frêles vertèbres.
 --O charme d'un néant follement attifé!
 
 Aucuns t'appelleront une caricature,
 Qui ne comprennent pas, amants ivres de chair,
 L'élégance sans nom de l'humaine armature.
 Tu réponds, grand squelette, à mon goût le plus cher!
 
 Viens-tu troubler, avec ta puissante grimace,
 La fête de la Vie? ou quelque vieux désir,
 Eperonnant encor ta vivante carcasse,
 Te pousse-t-il, crédule, au sabbat du Plaisir?
 
 Au chant des violons, aux flammes des 