impur
 Dans tous les coins saignants de cette pourriture;
 
 Les yeux étaient deux trous, et du ventre effondré
 Les intestins pesants lui coulaient sur les cuisses,
 Et ses bourreaux gorgés de hideuses délices
 L'avaient à coups de bec absolument châtré.
 
 Sous les pieds, un troupeau de jaloux quadrupèdes,
 Le museau relevé, tournoyait et rôdait;
 Une plus grande bête au milieu s'agitait
 Comme un exécuteur entouré de ses aides.
 
 Habitant de Cythère, enfant d'un ciel si beau,
 Silencieusement tu souffrais ces insultes
 En expiation de tes infâmes cultes
 Et des péchés qui t'ont interdit le tombeau.
 
 Ridicule 