sec,
 Sur le sol raboteux traînait son grand plumage.
 Près d'un ruisseau sans eau la bête ouvrant le bec,
 
 Baignait nerveusement ses ailes dans la poudre,
 Et disait, le coeur plein de son beau lac natal:
 « Eau, quand donc pleuvras-tu? quand tonneras-tu,
 Je vois ce malheureux, mythe étrange et fatal, foudre?
 
 Vers le ciel quelquefois, comme l'homme d'Ovide,
 Vers le ciel ironique et cruellement bleu,
 Sur son cou convulsif tendant sa tête avide,
 Comme s'il adressait des reproches à Dieu!
 
 
 II
 
 
 Paris change, mais rien dans ma mélancolie
 N'a bougé! palais neufs, échafaudages, 