fin;
 
 Leurs reins féconds sont pleins d'étincelles magiques,
 Et des parcelles d'or, ainsi qu'un sable fin,
 Etoilent vaguement leurs prunelles mystiques.
 
 
 
 
 LA PIPE
 
 
 Je suis la pipe d'un auteur;
 On voit, à contempler ma mine
 D'Abyssienne ou de Cafrine,
 Que mon maître est un grand fumeur.
 
 Quand il est comblé de douleur,
 Je fume comme la chaumine
 Où se prépare la cuisine
 Pour le retour du laboureur.
 
 J'enlace et je berce son âme
 Dans le réseau mobile et bleu
 Qui monte de ma bouche en feu,
 
 Et je roule un 