misère!
 
 Toi qui poses ta marque, ô complice subtil,
 Sur le front du Crésus impitoyable et vil,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi qui mets dans les yeux et dans le coeur des filles
 Le culte de la plaie et l'amour des guenilles,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Bâton des exilés, lampe des inventeurs,
 Confesseur des pendus et des conspirateurs,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Père adoptif de ceux qu'en sa noire colère
 Du Paradis terrestre a chassés Dieu le Père,
 O Satan, prends 