l'accent familier nous devinons le spectre;
 Nos Pylades là-bas tendent leurs bras vers nous.
 « Pour rafraîchir ton coeur nage vers ton Electre! »
 Dit celle dont jadis nous baisions les genoux.
 
 
 VIII
 
 
 O Mort, vieux capitaine, il est temps! levons l'ancre!
 Ce pays nous ennuie, ô Mort! Appareillons!
 Si le ciel et la mer sont noirs comme de l'encre,
 Nos coeurs que tu connais sont remplis de rayons!
 
 Verse-nous ton poison pour qu'il nous réconforte!
 Nous voulons, tant ce feu nous brûle le cerveau,
 Plonger au fond du gouffre, Enfer ou Ciel, qu'importe?
 Au 