cloison,
 Et mes yeux dans le noir devinaient tes prunelles
 Et je buvais ton souffle, ô douceur, ô poison!
 Et tes pieds s'endormaient dans mes mains fraternelles,
 La nuit s'épaississait ainsi qu'une cloison.
 
 Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses,
 Et revis mon passé blotti dans tes genoux.
 Car à quoi bon chercher tes beautés langoureuses
 Ailleurs qu'en ton cher corps et qu'en ton coeur si doux?
 Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses!
 
 Ces serments, ces parfums, ces baisers infinis,
 Renaîtront-ils d'un gouffre interdit à nos sondes,
 Comme montent au ciel les soleils rajeunis
 Après s'être lacés 