des trous.
 Mais la Voix me console et dit: « Garde des songes;
 Les sages n'en ont pas d'aussi beaux que les fous! ».
 
 
 
 
 HYMNE
 
 
 A la très chère, à la très belle
 Qui remplit mon coeur de clarté,
 A l'ange, à l'idole immortelle,
 Salut en immortalité!
 
 Elle se répand dans ma vie
 Comme un air imprégné de sel,
 Et dans mon âme inassouvie,
 Verse le goût de l'éternel.
 
 Sachet toujours frais qui parfume
 L'atmosphère d'un cher réduit,
 Encensoir oublié qui fume
 En secret à travers la nuit,
 
 Comment, amour incorruptible,
 