L'IMPREVU
 
 
 Harpagon, qui veillait son père agonisant,
 Se dit, rêveur, devant ces lèvres déjà blanches;
 « Nous avons au grenier un nombre suffisant,
     Ce me semble, de vieilles planches? »
 
 Célimène roucoule et dit: « Mon coeur est bon,
 Et naturellement, Dieu m'a faite très belle. »
 --Son coeur! coeur racorni, fumé comme un jambon,
 Recuit à la flamme éternelle!
 
 Un gazetier fumeux, qui se croit un flambeau,
 Dit au pauvre, qu'il a noyé dans les ténèbres:
 « Où donc l'aperçois-tu, ce créateur du Beau,
     Ce Redresseur que 