des liens subtils.
 
 Laissez, laissez mon coeur s'enivrer d'un _mensonge,_
 Plonger dans vos beaux yeux comme dans un beau songe,
 Et sommeiller longtemps à l'ombre de vos cils!
 
 
 
 
 TOUT ENTIERE
 
 
 Le Démon, dans ma chambre haute,
 Ce matin est venu me voir,
 Et, tâchant à me prendre en faute,
 Me dit: « Je voudrais bien savoir,
 
 Parmi toutes les belles choses
 Dont est fait son enchantement,
 Parmi les objets noirs ou roses
 Qui composent son corps charmant,
 
 Quel est le plus doux. »--O mon âme!
 Tu répondis à l'Abhorré:
 « Puisqu'en 