humeurs fatales,
 Des êtres singuliers, décrépits et charmants.
 
 Ces monstres disloqués furent jadis des femmes,
 Eponine ou Laïs!--Monstres brisés, bossus
 Ou tordus, aimons-les! ce sont encor des âmes.
 Sous des jupons troués et sous de froids tissus
 
 Ils rampent, flagellés par les bises iniques,
 Frémissant au fracas roulant des omnibus,
 Et serrant sur leur flanc, ainsi que des reliques,
 Un petit sac brodé de fleurs ou de rébus;
 
 Ils trottent, tout pareils à des marionnettes;
 Se traînent, comme font les animaux blessés,
 Ou dansent, sans vouloir danser, pauvres sonnettes
 Où se pend un Démon sans pitié! Tout 