Comme montent au ciel les soleils rajeunis
 Après s'être lacés au fond des mers profondes!
 --O serments! ô parfums! ô baisers infinis!
 
 
 
 
 LE POSSEDE
 
 
 Le soleil s'est couvert d'un crêpe. Comme lui,
 O Lune de ma vie! emmitoufle-toi d'ombre;
 Dors ou fume à ton gré; sois muette, sois sombre,
 Et plonge tout entière au gouffre de l'Ennui;
 
 Je t'aime ainsi! Pourtant, si tu veux aujourd'hui,
 Comme un astre éclipsé qui sort de la pénombre,
 Te pavaner aux lieux que la Folie encombre,
 C'est bien! Charmant poignard, jaillis de ton étui!
 
 Allume ta 