Ou, saltimbanque à jeun, étaler les appas
 Et ton rire trempé de pleurs qu'on ne voit pas,
 Pour faire épanouir la rate du vulgaire.
 
 
 
 
 L'ENNEMI
 
 
 Ma jeunesse ne fut qu'un ténébreux orage,
 Traversé ça et là par de brillants soleils;
 Le tonnerre et la pluie ont fait un tel ravage
 Qu'il reste en mon jardin bien peu de fruits vermeils.
 
 Voilà que j'ai touché l'automne des idées,
 Et qu'il faut employer la pelle et les râteaux
 Pour rassembler à neuf les terres inondées,
 Où l'eau creuse des trous grands comme des tombeaux.
 
 