toujours comme un fou!
 
 Notre âme est un trois-mâts cherchant son Icarie;
 Une voix retentit sur le pont: « Ouvre l'oeil! »
 Une voix de la hune, ardente et folle, crie:
 « Amour... gloire... bonheur! » Enfer! c'est un écueil!
 
 Chaque îlot signalé par l'homme de vigie
 Est un Eldorado promis par le Destin;
 L'Imagination qui dresse son orgie
 Ne trouve qu'un récit aux clartés du matin.
 
 O le pauvre amoureux des pays chimériques!
 Faut-il le mettre aux fers, le jeter à la mer,
 Ce matelot ivrogne, inventeur d'Amériques
 Dont le mirage rend le gouffre plus amer?
 