Et le Meurtre, parmi tes plus chères breloques,
 Sur ton ventre orgueilleux danse amoureusement.
 
 L'éphémère ébloui vole vers toi, chandelle,
 Crépite, flambe et dit: Bénissons ce flambeau!
 L'amoureux pantelant incliné sur sa belle
 A l'air d'un moribond caressant son tombeau.
 
 Que tu viennes du ciel ou de l'enfer, qu'importe,
 O Beauté! monstre énorme, effrayant, ingénu!
 Si ton oeil, ton souris, ton pied, m'ouvrent la porte
 D'un infini que j'aime et n'ai jamais connu?
 
 De Satan ou de Dieu, qu'importe? Ange ou Sirène,
 Qu'importé, si tu rends,--fée aux yeux de velours,
 Rythme, parfum, lueur, ô mon unique reine!--
 