mon ciboire,
 Vous avez, que je crois, assez communié,
     A la joyeuse Messe noire?
 
 Chacun de vous m'a fait un temple dans son coeur;
 Vous avez, en secret, baisé ma fesse immonde!
 Reconnaissez Satan à son rire vainqueur,
     Enorme et laid comme le monde!
 
 Avez-vous donc pu croire, hypocrites surpris,
 Qu'on se moque du maître, et qu'avec lui l'on triche,
 Et qu'il soit naturel de recevoir deux prix.
     D'aller au Ciel et d'être riche?
 
 Il faut que le gibier paye le vieux chasseur
 Qui se 