époux surchargea de douleurs,
 L'autre, par son enfant Madone transpercée,
 Toutes auraient pu faire un fleuve avec leurs pleurs!
 
 
 III
 
 
 Ah! que j'en ai suivi, de ces petites vieilles!
 Une, entre autres, à l'heure où le soleil tombant
 Ensanglante le ciel de blessures vermeilles,
 Pensive, s'asseyait à l'écart sur un banc,
 
 Pour entendre un de ces concerts, riches de cuivre,
 Dont les soldats parfois inondent nos jardins,
 Et qui, dans ces soirs dor où l'on se sent revivre,
 Versent quelque héroïsme au coeur des citadins.
 
 Celle-là droite encor, fière et sentant la règle,
 Humait 