tout imprégnés d'odeur,
 Hippolyte rêvait aux caresses puissantes
 Qui levaient le rideau de sa jeune candeur.
 
 Elle cherchait d'un oeil troublé par la tempête
 De sa naïveté le ciel déjà lointain,
 Ainsi qu'un voyageur qui retourne la tête
 Vers les horizons bleus dépassés le matin.
 
 De ses yeux amortis les paresseuses larmes,
 L'air brisé, la stupeur, la morne volupté,
 Ses bras vaincus, jetés comme de vaines armes,
 Tout servait, tout parait sa fragile beauté.
 
 Etendue à ses pieds, calme et pleine de joie,
 Delphine la couvait avec des yeux ardents,
 Comme un animal fort qui surveille une 