de la rue,
 Et, quand il s'en allait sans rien voir, à travers
 Les champs, sans distinguer les étés des hivers,
 Sale, inutile et laid comme une chose usée,
 Il faisait des enfants la joie et la risée.
 
 
 
 
 LA BEAUTE
 
 
 Je suis belle, ô mortels! comme un rêve de pierre,
 Et mon sein, où chacun s'est meurtri tour à tour,
 Est fait pour inspirer au poète un amour
 Eternel et muet ainsi que la matière.
 
 Je trône dans l'azur comme un sphinx incompris;
 J'unis un coeur de neige à la blancheur des cygnes;
 