me semble, bercé par ce choc monotone,
 Qu'on cloue en grande hâte un cercueil quelque part...
 Pour qui?--C'était hier l'été; voici l'automne!
 Ce bruit mystérieux sonne comme un départ.
 
 
 II
 
 
 J'aime de vos longs yeux la lumière verdâtre,
 Douce beauté, mais tout aujourd'hui m'est amer,
 Et rien, ni votre amour, ni le boudoir, ni l'âtre,
 Ne me vaut le soleil rayonnant sur la mer.
 
 Et pourtant aimez-moi, tendre coeur! soyez mère
 Même pour un ingrat, même pour un méchant;
 Amante ou soeur, soyez la douceur éphémère
 D'un glorieux automne ou d'un soleil couchant.
 
 Courte 