coeur; dors ton sommeil de brute.
 
 Esprit vaincu, fourbu! Pour toi, vieux maraudeur,
 L'amour n'a plus de goût, non plus que la dispute;
 Adieu donc, chants du cuivre et soupirs de la flûte!
 Plaisirs, ne tentez plus un coeur sombre et boudeur!
 
 Le Printemps adorable a perdu son odeur!
 
 Et le Temps m'engloutit minute par minute,
 Comme la neige immense un corps pris de roideur;
 Et je n'y cherche plus l'abri d'une cahute!
 Je contemple d'en haut le globe en sa rondeur,
 
 Avalanche, veux-tu m'emporter dans ta chute?
 
 
 
 
 ALCHIMIE DE LA DOULEUR
 