
 HYMNE A LA BEAUTE
 
 
 Viens-tu du ciel profond ou sors-tu de l'abîme,
 O Beauté? Ton regard, infernal et divin,
 Verse confusément le bienfait et le crime,
 Et l'on peut pour cela te comparer au vin.
 Tu contiens dans ton oeil le couchant et l'aurore;
 
 Tu répands des parfums comme un soir orageux;
 Tes baisers sont un filtre et ta bouche une amphore
 Qui font le héros lâche et l'enfant courageux.
 Sors-tu du gouffre noir ou descends-tu des astres?
 
 Le Destin charmé suit tes jupons comme un chien;
 Tu sèmes au hasard la joie et les 