que des esprits errants et sans patrie
 Qui se mettent à geindre opiniâtrement.
 
 --Et de longs corbillards, sans tambours ni musique,
 Défilent lentement dans mon âme; l'Espoir,
 Vaincu, pleure, et l'Angoisse atroce, despotique,
 Sur mon crâne incliné plante son drapeau noir.
 
 
 
 
 LE GOUT DU NEANT
 
 
 Morne esprit, autrefois amoureux de la lutte,
 L'Espoir, dont l'éperon attisait ton ardeur,
 Ne veut plus t'enfourcher! Couche-toi sans pudeur,
 Vieux cheval dont le pied à chaque obstacle butte.
 
 Résigne-toi, mon coeur; dors ton sommeil de brute.
 
 Esprit vaincu, fourbu! Pour toi, vieux maraudeur,
 L'amour n'a 