une douleur sauvage,
 Le savant obstiné dont le front s'alourdit,
 Et l'ouvrier courbé qui regagne son lit.
 
 Cependant des démons malsains dans l'atmosphère
 S'éveillent lourdement, comme des gens d'affaire,
 Et cognent en volant les volets et l'auvent.
 A travers les lueurs que tourmente le vent
 La Prostitution s'allume dans les rues;
 Comme une fourmilière elle ouvre ses issues;
 
 Partout elle se fraye un occulte chemin,
 Ainsi que l'ennemi qui tente un coup de main;
 Elle remue au sein de la cité de fange
 Comme un ver qui dérobe à l'Homme ce qu'il mange.
 On entend ça et là 