je vous plains,
 Pour vos mornes douleurs, vos soifs inassouvies,
 Et les urnes d'amour dont vos grands coeurs sont pleins!
 
 
 
 
 LES DEUX BONNES SOEURS
 
 
 La Débauche et la Mort sont deux aimables filles,
 Prodigues de baisers et riches de santé,
 Dont le flanc toujours vierge et drapé de guenilles
 Sous l'éternel labeur n'a jamais enfanté.
 
 Au poète sinistre, ennemi des familles.
 Favori de l'enfer, courtisan mal renté,
 Tombeaux et lupanars montrent sous leurs charmilles
 Un lit que le remords n'a jamais fréquenté.
 
 Et la bière et l'alcôve en blasphèmes fécondes
 Nous offrent 