un rythme doux, et paresseux, et lent.
 
 Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasses,
 Ta tête se pavane avec d'étranges grâces;
     D'un air placide et triomphant
 Tu passes ton chemin, majestueuse enfant.
 
 Je veux te raconter, ô molle enchanteresse,
 Les diverses beautés qui parent ta jeunesse;
     Je veux te peindre ta beauté
 Où l'enfance s'allie à la maturité.
 
 Ta gorge qui s'avance et qui pousse la moire,
 Ta gorge triomphante est une belle armoire
     Dont les panneaux bombés et clairs
 Comme les 