genoux,
 Goûter, en regrettant l'été blanc et torride,
 De l'arrière-saison le rayon jaune et doux!
 
 
 
 
 CHANSON D'APRES-MIDI
 
 
 Quoique tes sourcils méchants
 Te donnent un air étrange
 Qui n'est pas celui d'un ange,
 Sorcière aux yeux alléchants,
 
 Je t'adore, ô ma frivole,
 Ma terrible passion!
 Avec la dévotion
 Du prêtre pour son idole.
 
 Le désert et la forêt
 Embaument tes tresses rudes,
 Ta tête a les attitudes
 De l'énigme et du secret.
 
 Sur ta chair le parfum rôde
 Comme autour d'un encensoir;
 Tu charmes comme le soir,
 Nymphe ténébreuse et chaude.
 
 