du tripot,
 Tout glisse et tout s'émousse au granit de sa peau.
 Elle rit à la Mort et nargue la Débauche,
 Ces monstres dont la main, qui toujours gratte et fauche,
 Dans ses jeux destructeurs a pourtant respecté
 De ce corps ferme et droit la rude majesté.
 Elle marche en déesse et repose en sultane;
 Elle a dans le plaisir la foi mahométane,
 Et dans ses bras ouverts que remplissent ses seins,
 Elle appelle des yeux la race des humains.
 Elle croit, elle sait, cette vierge inféconde
 Et pourtant nécessaire à la marche du monde,
 Que la beauté du corps 