Dans la divine symphonie,
 Grâce à la vorace Ironie
 Qui me secoue et qui me mord?
 
 Elle est dans ma voix, la criarde!
 C'est tout mon sang, ce poison noir!
 Je suis le sinistre miroir
 Où la mégère se regarde.
 
 Je suis la plaie et le couteau!
 Je suis le soufflet et la joue!
 Je suis les membres et la roue,
 Et la victime et le bourreau!
 
 Je suis de mon coeur le vampire,
 --Un de ces grands abandonnés
 Au rire éternel condamnés,
 Et qui ne peuvent plus sourire!
 
 
 
 
 L'IRREMEDIABLE
 
 I
 
 