forts.
 
 Le gouffre de tes yeux, plein d'horribles pensées,
 Exalte le vertige, et les danseurs prudents
 Ne contempleront pas sans d'amères nausées
 Le sourire éternel de tes trente-deux dents.
 
 Pourtant, qui n'a serré dans ses bras un squelette,
 Et qui ne s'est nourri des choses du tombeau?
 Qu'importé le parfum, l'habit ou la toilette?
 Qui fait le dégoûté montre qu'il se croit beau.
 
 Bayadère sans nez, irrésistible gouge,
 Dis donc à ces danseurs qui font les offusqués:
 « Fiers mignons, malgré l'art des poudres et du rouge,
 Vous sentez tous la mort! O squelettes musqués,
 
 Antinoüs 