de la souffrance,
 Mon désir gonflé d'espérance
 Sur tes pleurs salés nagera
 
 Comme un vaisseau qui prend le large,
 Et dans mon coeur qu'ils soûleront
 Tes chers sanglots retentiront
 Comme un tambour qui bat la charge!
 
 Ne suis-je pas un faux accord
 Dans la divine symphonie,
 Grâce à la vorace Ironie
 Qui me secoue et qui me mord?
 
 Elle est dans ma voix, la criarde!
 C'est tout mon sang, ce poison noir!
 Je suis le sinistre miroir
 Où la mégère se regarde.
 
 Je suis la plaie et le couteau!
 Je suis le soufflet et la joue!
 