faim!...
 --Vite soufflons la lampe, afin
 De nous cacher dans les ténèbres!
 
 
 
 
 MADRIGAL TRISTE
 
 
 Que m'importe que tu sois sage?
 Sois belle! et sois triste! Les pleurs
 Ajoutent un charme au visage,
 Comme le fleuve au paysage;
 L'orage rajeunit les fleurs.
 
 Je t'aime surtout quand la joie
 S'enfuit de ton front terrassé;
 Quand ton coeur dans l'horreur se noie;
 Quand sur ton présent se déploie
 Le nuage affreux du passé.
 
 Je t'aime quand ton grand oeil verse
 Une eau chaude comme le sang;
 Quand, malgré ma main qui te berce,
 Ton angoisse, 