abondamment sur un pied sec que pince
 Un soulier pomponné, joli comme une fleur.
 
 La ruche qui se joue au bord des clavicules,
 Comme un ruisseau lascif qui se frotte au rocher,
 Défend pudiquement des lazzi ridicules
 Les funèbres appas qu'elle tient à cacher.
 
 Ses yeux profonds sont faits de vide et de ténèbres
 Et son crâne, de fleurs artistement coiffé,
 Oscille mollement sur ses frêles vertèbres.
 --O charme d'un néant follement attifé!
 
 Aucuns t'appelleront une caricature,
 Qui ne comprennent pas, amants ivres de chair,
 L'élégance sans nom de l'humaine armature.
 Tu réponds, grand squelette, à mon 