corps,
 Pour que l'impuissante analyse
 En note les nombreux accords.
 
 O métamorphose mystique
 De tous mes sens fondus en un!
 Son haleine fait la musique,
 Comme sa voix fait le parfum! »
 
 Que diras-tu ce soir, pauvre âme solitaire,
 Que diras-tu, mon coeur, coeur autrefois flétri,
 A la très belle, à la très bonne, à la très chère,
 Dont le regard divin t'a soudain refleuri?
 
 --Nous mettrons noire orgueil à chanter ses louanges,
 Rien ne vaut la douceur de son autorité;
 Sa chair spirituelle a le parfum des Anges,
 Et son oeil nous revêt d'un habit de 