vieille orange.
 
 Serré, fourmillant, comme un million d'helminthes,
 Dans nos cerveaux ribote un peuple de Démons,
 Et, quand nous respirons, la Mort dans nos poumons
 Descend, fleuve invisible, avec de sourdes plaintes.
 
 Si le viol, le poison, le poignard, l'incendie,
 N'ont pas encore brodé de leurs plaisants desseins
 Le canevas banal de nos piteux destins,
 C'est que notre âme, hélas! n'est pas assez hardie.
 
 Mais parmi les chacals, les panthères, les lices,
 Les singes, les scorpions, les vautours, les serpents,
 Les monstres glapissants, hurlants, grognants, rampants
 Dans la ménagerie infâme de nos vices,
 
 Il en est 