mes grandes attitudes.
 Que j'ai l'air d'emprunter aux plus fiers monuments,
 Consumeront leurs jours en d'austères études;
 
 Car j'ai, pour fasciner ces dociles amants,
 De purs miroirs qui font toutes choses plus belles:
 Mes yeux, mes larges yeux aux clartés éternelles!
 
 
 
 
 L'IDEAL
 
 
 Ce ne seront jamais ces beautés de vignettes,
 Produits avariés, nés d'un siècle vaurien,
 Ces pieds à brodequins, ces doigts à castagnettes,
 Qui sauront satisfaire un coeur comme le mien.
 
 Je laisse, à Gavarni, poète des chloroses,
 Soa troupeau gazouillant de beautés d'hôpital,
 Car je ne puis trouver parmi ces 