  Au confessionnal du coeur.
 
 
 
 
 LE FLACON
 
 
 Il est de forts parfums pour qui toute matière
 Est poreuse. On dirait qu'ils pénètrent le verre.
 En ouvrant un coffret venu de l'orient
 Dont la serrure grince et rechigne en criant,
 
 Ou dans une maison déserte quelque armoire
 Pleine de l'âcre odeur des temps, poudreuse et noire,
 Parfois on trouve un vieux flacon qui se souvient,
 D'où jaillit toute vive une âme qui revient.
 
 Mille pensers dormaient, chrysalides funèbres,
 Frémissant doucement dans tes lourdes ténèbres,
 Qui dégagent leur aile et prennent leur essor,
 