profondeurs noires;
 Après avoir franchi vers les célestes gloires
 Des chemins singuliers à lui-même inconnus,
 Où les purs Esprits seuls peut-être étaient venus,
 --Comme un homme monté trop haut, pris de panique,
 S'écria, transporté d'un orgueil satanique:
 « Jésus, petit Jésus! je t'ai poussé bien haut!
 Mais, si j'avais voulu t'attaquer au défaut
 De l'armure, ta honte égalerait ta gloire,
 Et tu ne serais plus qu'un foetus dérisoire! »
 
 Immédiatement sa raison s'en alla.
 L'éclat de ce soleil d'un crêpe se voila;
 Tout le chaos roula dans cette intelligence,
 Temple autrefois vivant, plein d'ordre et d'opulence.
 Sous les plafonds 