te verrai-je plus que dans l'éternité?
 
 Ailleurs, bien loin d'ici! trop tard! _jamais_ peut-être!
 Car j'ignore où tu fuis, tu ne sais où je vais,
 O toi que j'eusse aimée, ô toi qui le savais!
 
 
 
 
 LE CREPUSCULE DU SOIR
 
 
 Voici le soir charmant, ami du criminel;
 Il vient comme un complice, à pas de loup; le ciel
 Se ferme lentement comme une grande alcôve,
 Et l'homme impatient se change en bête fauve.
 
 O soir, aimable soir, désiré par celui
 Dont les bras, sans mentir, peuvent dire: Aujourd'hui
 Nous avons travaillé!--C'est le soir 