la mer ont versé tes ruisseaux?
 Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge?
 
 Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste?
 Vierges au coeur sublime, honneur de l'archipel,
 Votre religion comme une autre est auguste,
 Et l'amour se rira de l'enfer et du ciel!
 --Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste?
 
 Car Lesbos entre tous m'a choisi sur la terre
 Pour chanter le secret de ses vierges en fleur,
 Et je fus dès l'enfance admis au noir mystère
 Des rires effrénés mêlés au sombre pleur;,
 Car Lesbos entre tous m'a choisi sur 