avidement ce chant vif et guerrier;
 Son oeil parfois s'ouvrait comme l'oeil d'un vieil aigle;
 Son front de marbre avait l'air fait pour le laurier!
 
 
 IV
 
 
 Telles vous cheminez, stoïques et sans plaintes,
 A travers le chaos des vivantes cités,
 Mères au coeur saignant, courtisanes ou saintes,
 Dont autrefois les noms par tous étaient cités.
 
 Vous qui fûtes la grâce ou qui fûtes la gloire,
 Nul ne vous reconnaît! un ivrogne incivil
 Vous insulte en passant d'un amour dérisoire;
 Sur vos talons gambade un enfant lâche et vil.
 
 Honteuses d'exister, ombres ratatinées,
 Peureuses, le 