ne s'est nourri des choses du tombeau?
 Qu'importé le parfum, l'habit ou la toilette?
 Qui fait le dégoûté montre qu'il se croit beau.
 
 Bayadère sans nez, irrésistible gouge,
 Dis donc à ces danseurs qui font les offusqués:
 « Fiers mignons, malgré l'art des poudres et du rouge,
 Vous sentez tous la mort! O squelettes musqués,
 
 Antinoüs flétris, dandys à face glabre,
 Cadavres vernissés, lovelaces chenus,
 Le branle universel de la danse macabre
 Vous entraîne en des lieux qui ne sont pas connus!
 
 Des quais froids de la Seine aux bords brûlants du Gange,
 Le troupeau mortel saute 