ni remord,
 Tellement vous aimez le carnage et la mort,
 O lutteurs éternels, ô frères implacables!
 
 
 
 
 DON JUAN AUX ENFERS
 
 
 Quand don Juan descendit vers l'onde souterraine,
 Et lorsqu'il eut donné son obole à Charon,
 Un sombre mendiant, l'oeil fier comme Antisthène,
 D'un bras vengeur et fort saisit chaque aviron.
 
 Montrant leurs seins pendants et leurs robes ouvertes,
 Des femmes se tordaient sous le noir firmament,
 Et, comme un grand troupeau de victimes offertes,
 Derrière lui traînaient un long mugissement.
 
 Sganarelle en riant lui réclamait ses gages,
 Tandis que don Luis avec 