LE VOYAGE
 
 A MAXIME DU CAMP
 
 I
 
 
 Pour l'enfant, amoureux de cartes et d'estampes,
 L'univers est égal à son vaste appétit.
 Ah! que le monde est grand à la clarté des lampes!
 Aux yeux du souvenir que le monde est petit!
 
 Un matin nous partons, le cerveau plein de flamme,
 Le coeur gros de rancune et de désirs amers,
 Et nous allons, suivant le rythme de la lame,
 Berçant notre infini sur le fini des mers:
 
 Les uns, joyeux de fuir une patrie infâme;
 D'autres, l'horreur de leurs berceaux, et quelques-uns,
 Astrologues noyés dans 