Déesse dans l'air répandue,
 Flamme dans notre souterrain!
 Exauce une âme morfondue,
 Qui te consacre un chant d'airain.
 
 Volupté, sois toujours ma reine!
 Prends le masque d'une sirène
 Faîte de chair et de velours.
 
 Ou verse-moi tes sommeils lourds
 Dans le vin informe et mystique,
 Volupté, fantôme élastique!
 
 
 
 
 LE COUVERCLE
 
 
 En quelque lieu qu'il aille, ou sur mer ou sur terre,
 Sous un climat de flamme ou sous un soleil blanc,
 Serviteur de Jésus, courtisan de Cythère,
 Mendiant ténébreux ou Crésus rutilant,
 
 Citadin, campagnard, vagabond, sédentaire,
 Que son petit cerveau soit 