épanchant une immense douleur,
 Cria soudain: « Je sens s'élargir dans mon être
 Un abîme béant; cet abîme est mon coeur,
 
 Brûlant comme un volcan, profond comme le vide;
 Rien ne ressasiera ce monstre gémissant
 Et ne refraîchira la choif de l'Euménide,
 Qui, la torche à la main, le brûle jusqu'au sang.
 
 Que nos rideaux fermés nous séparent du monde,
 Et que la lassitude amène le repos!
 Je veux m'anéantir dans ta gorge profonde,
 Et trouver sur ton sein la fraîcheur des tombeaux. »
 
 Descendez, descendez, lamentables victimes,
 Descendez le chemin de l'enfer éternel;
 Plongez au plus 