Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi dont la large main cache les précipices
 Au somnambule errant au bord des édifices,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi qui, magiquement, assouplis les vieux os
 De l'ivrogne attardé foulé par les chevaux,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi qui, pour consoler l'homme frêle qui souffre,
 Nous appris à mêler le salpêtre et le soufre.
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi qui poses ta marque, ô complice subtil,
 Sur le front du Crésus impitoyable et vil,
 