et d'ossements!
 
 --Me voilà libre et solitaire!
 Je serai ce soir ivre-mort;
 Alors, sans peur et sans remord,
 Je me coucherai sur la terre,
 
 Et je dormirai comme un chien.
 Le chariot aux lourdes roues
 Chargé de pierres et de boues,
 Le wagon enrayé peut bien
 
 Ecraser ma tête coupable,
 Ou me couper par le milieu,
 Je m'en moque comme de Dieu,
 Du Diable ou de la Sainte Table!
 
 
 
 
 LE VIN DU SOLITAIRE
 
 
 Le regard singulier d'une femme galante
 Qui se glisse vers nous comme le rayon blanc
 Que la lune 