vieux Souvenir sonne à plein souffle du cor!
 Je pense aux matelots oubliés dans une île,
 Aux captifs, aux vaincus!... à bien d'autres encor!
 
 
 
 
 LES SEPT VIEILLARDS
 
 A VICTOR HUGO
 
 
 Fourmillante cité, cité pleine de rêves,
 Où le spectre en plein jour raccroche le passant!
 Les mystères partout coulent comme des sèves
 Dans les canaux étroits du colosse puissant.
 
 Un matin, cependant que dans la triste rue
 Les maisons, dont la brume allongeait la hauteur,
 Simulaient les deux quais d'une rivière accrue,
 Et que, décor semblable à l'âme de l'acteur,
 
 Un 