fit son beau corps la pâture suprême
 D'un brutal dont l'orgueil punit l'impiété
 De Sapho qui mourut le jour de son blasphème.
 
 Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente,
 Et, malgré les honneurs que lui rend l'univers,
 S'enivre chaque nuit du cri de la tourmente
 Que poussent vers les deux ses rivages déserts.
 Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente!
 
 
 
 
 FEMMES DAMNEES
 
 
 A la pâle clarté des lampes languissantes,
 Sur de profonds coussins tout imprégnés d'odeur,
 Hippolyte rêvait aux caresses puissantes
 Qui levaient le rideau de sa jeune candeur.
 