morts,
     Comme du chêne la chenille?
 Pouvons-nous étouffer l'implacable Remords?
 
 Dans quel philtre, dans quel vin, dans quelle tisane
     Noierons-nous ce vieil ennemi,
 Destructeur et gourmand comme la courtisane,
     Patient comme la fourmi?
 Dans quel philtre?--dans quel vin?--dans quelle tisane?
 
 Dis-le, belle sorcière, oh! dis, si tu le sais,
     A cet esprit comblé d'angoisse
 Et pareil au mourant qu'écrasent les blessés,
     Que le sabot du cheval froisse,
 Dis-le, belle sorcière, oh! dis, si tu le sais,
 
 A 