augmente, _souviens-toi!_
 Le gouffre a toujours soif; la clepsydre se vide.
 
 Tantôt sonnera l'heure où le divin Hasard,
 Où l'auguste Vertu, ton épouse encor vierge,
 Où le Repentir même (oh! la dernière auberge!),
 Où tout te dira: Meurs, vieux lâche! il est trop tard! »
 
 
 
 
 TABLEAUX PARISIENS
 
 LE SOLEIL
 
 
 Le long du vieux faubourg, où pendant aux masures
 Les persiennes, abri des secrètes luxures,
 Quand le soleil cruel frappe à traits redoublés
 Sur la ville et les champs, sur les toits et les blés.
 Je vais m'exercer seul à ma fantasque escrime,
 