mouvement rythmique
     Agite et tourne dans son van.
 
 Les formes s'effaçaient et n'étaient plus qu'un rêve,
     Une ébauche lente à venir
 Sur la toile oubliée, et que l'artiste achève
     Seulement par le souvenir.
 
 Derrière les rochers une chienne inquiète
     Nous regardait d'un oeil fâché,
 Epiant le moment de reprendre au squelette
     Le morceau qu'elle avait lâché.
 
 --Et pourtant vous serez semblable à cette ordure,
     A cette horrible infection,
 Etoile de mes yeux, soleil 