comme un sphinx incompris;
 J'unis un coeur de neige à la blancheur des cygnes;
 Je hais le mouvement qui déplace les lignes,
 Et jamais je ne pleure et jamais je ne ris.
 
 Les poètes, devant mes grandes attitudes.
 Que j'ai l'air d'emprunter aux plus fiers monuments,
 Consumeront leurs jours en d'austères études;
 
 Car j'ai, pour fasciner ces dociles amants,
 De purs miroirs qui font toutes choses plus belles:
 Mes yeux, mes larges yeux aux clartés éternelles!
 
 
 
 
 L'IDEAL
 
 
 Ce ne seront jamais ces beautés de vignettes,
 Produits avariés, nés d'un siècle vaurien,
 Ces 