corps brun.
 
 
 
 
 LE BALCON
 
 
 Mère des souvenirs, maîtresse des maîtresses,
 O toi, tous mes plaisirs, ô toi, tous mes devoirs!
 Tu te rappelleras la beauté des caresses,
 La douceur du foyer et le charme des soirs,
 Mère des souvenirs, maîtresse des maîtresses!
 
 Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon,
 Et les soirs au balcon, voilés de vapeurs roses;
 Que ton sein m'était doux! que ton coeur m'était bon!
 Nous avons dit souvent d'impérissables choses
 Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon.
 
 Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées!
 Que l'espace 