gloire des cités dans le soleil couchant,
 Allumaient dans nos coeurs une ardeur inquiète
 De plonger dans un ciel au reflet alléchant.
 
 Les plus riches cités, les plus grands paysages,
 Jamais ne contenaient l'attrait mystérieux
 De ceux que le hasard fait avec les nuages,
 Et toujours le désir nous rendait soucieux!
 
 --La jouissance ajoute au désir de la force.
 Désir, vieil arbre à qui le plaisir sert d'engrais,
 Cependant que grossit et durcit ton écorce,
 Tes branches veulent voir le soleil de plus près!
 
 Grandiras-tu toujours, grand arbre plus vivace
 Que le cyprès?--Pourtant nous avons, avec soin,
 