Les choses où le son se mêle à la lumière.
 
 Elle était donc couchée, et se laissait aimer,
 Et du haut du divan elle souriait d'aise
 A mon amour profond et doux comme la mer
 Qui vers elle montait comme vers sa falaise.
 
 Les yeux fixés sur moi, comme un tigre dompté,
 D'un air vague et rêveur elle essayait des poses,
 Et la candeur unie à la lubricité
 Donnait un charme neuf à ses métamorphoses.
 
 Et son bras et sa jambe, et sa cuisse et ses reins,
 Polis comme de l'huile, onduleux comme un cygne,
 Passaient devant 