mille six cents fois par heure, la Seconde
 Chuchote: _Souviens-toi!_--Rapide, avec sa voix
 D'insecte, Maintenant dit: Je sais Autrefois,
 Et j'ai pompé ta vie avec ma trompe immonde!
 
 _Remember! Souviens-toi!_ prodigue! _Esto memor!_
 (Mon gosier de métal parle toutes les langues.)
 Les minutes, mortel folâtre, sont des gangues
 Qu'il ne faut pas lâcher sans en extraire l'or!
 
 _Souviens-toi_ que le Temps est un joueur avide
 Qui gagne sans tricher, à tout coup! c'est la loi.
 Le jour décroît; la nuit augmente, _souviens-toi!_
 Le gouffre a toujours soif; la clepsydre se vide.
 
 Tantôt sonnera l'heure où le divin 