taille fringante
     Ainsi qu'an reptile irrité,
 
 Elle est bien jeune encor!--Son âme exaspérée
     Et ses sens par l'ennui mordus
 S'étaient-ils entr'ouverts à la meute altérée
     Des désirs errants et perdus?
 
 L'homme vindicatif que tu n'as pu, vivante,
     Malgré tant d'amour, assouvir,
 Combla-t-il sur ta chair inerte et complaisante
     L'immensité de son désir?
 
 Réponds, cadavre impur! et par tes tresses roides
     Te soulevant d'un bras fiévreux,
 Dis-moi, tête effrayante, as-tu sur tes dents froides,
 