vers les deux ses rivages déserts.
 Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente!
 
 
 
 
 FEMMES DAMNEES
 
 
 A la pâle clarté des lampes languissantes,
 Sur de profonds coussins tout imprégnés d'odeur,
 Hippolyte rêvait aux caresses puissantes
 Qui levaient le rideau de sa jeune candeur.
 
 Elle cherchait d'un oeil troublé par la tempête
 De sa naïveté le ciel déjà lointain,
 Ainsi qu'un voyageur qui retourne la tête
 Vers les horizons bleus dépassés le matin.
 
 De ses yeux amortis les paresseuses larmes,
 L'air brisé, la stupeur, la morne volupté,
 Ses bras vaincus, jetés comme 