l'amante et le poète,
 Plus belle que Vénus par ses mornes pâleurs!
 --L'oeil d'azur est vaincu par l'oeil noir que tachette
 Le cercle ténébreux tracé par les douleurs
 De la mâle Sapho, l'amante et le poète!
 
 --Plus belle que Vénus se dressant sur le monde
 Et versant les trésors de sa sérénité
 Et le rayonnement de sa jeunesse blonde
 Sur le vieil Océan de sa fille enchanté;
 Plus belle que Vénus se dressant sur le monde!
 
 --De Sapho qui mourut le jour de son blasphème,
 Quand, insultant le rite et le culte inventé,
 Elle fit son beau corps 