s'apaise ou gronde,
 Elle est toujours riche et profonde.
 C'est là son charme et son secret.
 
 Cette voix, qui perle et qui filtre
 Dans mon fond le plus ténébreux,
 Me remplit comme un vers nombreux
 Et me réjouit comme un philtre.
 
 Elle endort les plus cruels maux
 Et contient toutes les extases;
 Pour dire les plus longues phrases,
 Elle n'a pas besoin de mots.
 
 Non, il n'est pas d'archet qui morde
 Sur mon coeur, parfait instrument,
 Et fasse plus royalement
 Chanter sa plus vibrante corde
 
 Que ta voix, chat mystérieux,
 Chat séraphique, chat étrange,
 En qui 