jouant déroutait ses efforts,
 Et mon âme dansait, dansait, vieille gabarre
 Sans mâts, sur une mer monstrueuse et sans bords!
 
 
 
 
 LES PETITES VIEILLES
 
 A VICTOR HUGO
 
 I
 
 
 Dans les plis sinueux des vieilles capitales,
 Où tout, même l'horreur, tourne aux enchantements,
 Je guette, obéissant à mes humeurs fatales,
 Des êtres singuliers, décrépits et charmants.
 
 Ces monstres disloqués furent jadis des femmes,
 Eponine ou Laïs!--Monstres brisés, bossus
 Ou tordus, aimons-les! ce sont encor des âmes.
 Sous des jupons troués et sous de froids tissus
 
 Ils rampent, flagellés par les bises iniques,
 