alimentons nos aimables remords,
 Comme les mendiants nourrissent leur vermine.
 
 Nos péchés sont têtus, nos repentirs sont lâches,
 Nous nous faisons payer grassement nos aveux,
 Et nous rentrons gaîment dans le chemin bourbeux,
 Croyant par de vils pleurs laver toutes nos taches.
 
 Sur l'oreiller du mal c'est Satan Trismégiste
 Qui berce longuement notre esprit enchanté,
 Et le riche métal de notre volonté
 Est tout vaporisé par ce savant chimiste.
 
 C'est le Diable qui tient les fils qui nous remuent!
 Aux objets répugnants nous trouvons des appas;
 Chaque jour vers l'Enfer nous descendons d'un pas,
 Sans horreur, à 