chants du cuivre et soupirs de la flûte!
 Plaisirs, ne tentez plus un coeur sombre et boudeur!
 
 Le Printemps adorable a perdu son odeur!
 
 Et le Temps m'engloutit minute par minute,
 Comme la neige immense un corps pris de roideur;
 Et je n'y cherche plus l'abri d'une cahute!
 Je contemple d'en haut le globe en sa rondeur,
 
 Avalanche, veux-tu m'emporter dans ta chute?
 
 
 
 
 ALCHIMIE DE LA DOULEUR
 
 
 L'un t'éclaire avec son ardeur
 L'autre en toi met son deuil. Naturel
 Ce qui dit à l'un: Sépulture!
 Dit à l'autre: Vie et splendeur!
 