atrocement,
 La véritable tête, et la sincère face
 Renversée à l'abri de la face qui ment.
 --Pauvre grande beauté! le magnifique fleuve
 De tes pleurs aboutit dans mon coeur soucieux;
 Ton mensonge m'enivre, et mon âme s'abreuve
 Aux flots que la Douleur fait jaillir de tes yeux!
 
 --Mais pourquoi pleure-t-elle? Elle, beauté parfaite
 Qui mettrait à ses pieds le genre humain vaincu,
 Quel mal mystérieux ronge son flanc d'athlète?
 
 --Elle pleure, insensé, parce qu'elle a vécu!
 Et parce qu'elle vit! Mais ce qu'elle déplore
 Surtout, ce qui la fait frémir jusqu'aux genoux,
 C'est que demain, hélas! il faudra 