
 
 
 
 L'HEAUTONTIMOROUMENOS
 
 A. J. G. F.
 
 
 Je te frapperai sans colère
 Et sans haine,--comme un boucher!
 Comme Moïse le rocher,
 --Et je ferai de ta paupière,
 
 Pour abreuver mon Sahara,
 Jaillir les eaux de la souffrance,
 Mon désir gonflé d'espérance
 Sur tes pleurs salés nagera
 
 Comme un vaisseau qui prend le large,
 Et dans mon coeur qu'ils soûleront
 Tes chers sanglots retentiront
 Comme un tambour qui bat la charge!
 
 Ne suis-je pas un faux accord
 Dans la divine symphonie,
 Grâce à la vorace Ironie
 Qui me secoue et qui me mord?
 