bec absolument châtré.
 
 Sous les pieds, un troupeau de jaloux quadrupèdes,
 Le museau relevé, tournoyait et rôdait;
 Une plus grande bête au milieu s'agitait
 Comme un exécuteur entouré de ses aides.
 
 Habitant de Cythère, enfant d'un ciel si beau,
 Silencieusement tu souffrais ces insultes
 En expiation de tes infâmes cultes
 Et des péchés qui t'ont interdit le tombeau.
 
 Ridicule pendu, tes douleurs sont les miennes!
 Je sentis à l'aspect de tes membres flottants,
 Comme un vomissement, remonter vers mes dents
 Le long fleuve de fiel des douleurs anciennes;
 
 Devant toi, pauvre diable au souvenir si cher,
 