s'effraya d'envier maint pauvre homme
 Courant avec ferveur à l'abîme béant,
 Et qui, soûl de son sang, préférerait en somme
 La douleur à la mort et l'enfer au néant!
 
 
 
 
 DANSE MACABRE
 
 A ERNEST CHRISTOPHE
 
 
 Fière, autant qu'un vivant, de sa noble stature,
 Avec son gros bouquet, son mouchoir et ses gants,
 Elle a la nonchalance et la désinvolture
 D'une coquette maigre aux airs extravagants.
 
 Vit-on jamais au bal une taille plus mince?
 Sa robe exagérée, en sa royale ampleur,
 S'écroule abondamment sur un pied sec que pince
 Un soulier pomponné, joli comme 