des yeux ardents,
 Comme un animal fort qui surveille une proie,
 Après l'avoir d'abord marquée avec les dents.
 
 Beauté forte à genoux devant la beauté frêle,
 Superbe, elle humait voluptueusement
 Le vin de son triomphe, et s'allongeait vers elle
 Comme pour recueillir un doux remercîment.
 
 Elle cherchait dans l'oeil de sa pâle victime
 Le cantique muet que chante le plaisir
 Et cette gratitude infinie et sublime
 Qui sort de la paupière ainsi qu'un long soupir:
 
 --« Hippolyte, cher coeur, que dis-tu de ces choses?
 Comprends-tu maintenant qu'il ne faut pas offrir
 L'holocauste sacré de tes premières roses
 