relent de mon amour défunt.
 
 Je veux dormir! dormir plutôt que vivre!
 Dans un sommeil, douteux comme la mort,
 J'étalerai mes baisers sans remord
 Sur ton beau corps poli comme le cuivre.
 
 Pour engloutir mes sanglots apaisés
 Rien ne me vaut l'abîme de ta couche;
 L'oubli puissant habite sur ta bouche,
 Et le Léthé coule dans tes baisers.
 
 A mon destin, désormais mon délice,
 J'obéirai comme un prédestiné;
 Martyr docile, innocent condamné,
 Dont la ferveur attise le supplice,
 
 Je sucerai, pour noyer ma rancoeur,
 Le népenthès et la bonne ciguë
 Aux bouts charmants de cette gorge 