main du superbe Pyrrhus,
 Auprès d'un tombeau vide en extase courbée;
 Veuve d'Hector, hélas! et femme d'Hélénus!
 
 Je pense à la négresse, amaigrie et phtisique,
 Piétinant dans la boue, et cherchant, l'oeil hagard,
 Les cocotiers absents de la superbe Afrique
 Derrière la muraille immense du brouillard;
 
 A quiconque a perdu ce qui ne se retrouve
 Jamais! jamais! à ceux qui s'abreuvent de pleurs
 Et tettent la Douleur comme une bonne louve!
 Aux maigres orphelins séchant comme des fleurs!
 
 Ainsi dans la forêt où mon esprit s'exile
 Un vieux Souvenir sonne à plein souffle du cor!
 Je pense 