miroir où jadis resplendit
 L'immense majesté de vos douleurs de veuve,
 Ce Simoïs menteur qui par vos pleurs grandit,
 
 A fécondé soudain ma mémoire fertile,
 Comme je traversais le nouveau Carrousel.
 --Le vieux Paris n'est plus (la forme d'une ville
 Change plus vite, hélas! que le coeur d'un mortel);
 
 Je ne vois qu'en esprit tout ce camp de baraques,
 Ces tas de chapiteaux ébauchés et de fûts,
 Les herbes, les gros blocs verdis par l'eau des flasques
 Et, brillant aux carreaux, le bric-à-brac confus.
 
 Là s'étalait jadis une ménagerie;
 Là je vis, un matin, à l'heure où 