triste voix d'un fantôme frileux.
 
 Le bourdon se lamente, et la bûche enfumée
 Accompagne en fausset la pendule enrhumée,
 Cependant qu'en un jeu plein de sales parfums,
 
 Héritage fatal d'une vieille hydropique,
 Le beau valet de coeur et la dame de pique
 Causent sinistrement de leurs amours défunts.
 J'ai plus de souvenirs que si j'avais mille ans.
 
 Un gros meuble à tiroirs encombré de bilans,
 De vers, de billets doux, de procès, de romances,
 Avec de lourds cheveux roulés dans des quittances,
 Cache moins de secrets que mon triste cerveau.
 C'est une pyramide, un immense caveau,
 Qui 