à qui de l'abîme profond
 Jusqu'au plus haut du ciel rien, hors moi, ne répond;
 --O toi qui, comme une ombre à la trace éphémère,
 
 Foules d'un pied léger et d'un regard serein
 Les stupides mortels qui t'ont jugée amère,
 Statue aux yeux de jais, grand ange au front d'airain!
 
 
 
 
 SEMPER EADEM
 
 
 « D'où vous vient, disiez-vous, cette tristesse étrange,
 Montant comme la mer sur le roc noir et nu? »
 --Quand notre coeur a fait une fois sa vendange,
 Vivre est un mal! C'est un secret de tous connu,
 
 Une douleur 