mon coeur
 Ton oeil doux comme la lune.
 
 Sous tes souliers de satin,
 Sous tes charmants pieds de soie,
 Moi, je mets ma grande joie,
 Mon génie et mon destin,
 
 Mon âme par toi guérie,
 Par toi, lumière et couleur!
 Explosion de chaleur
 Dans ma noire Sibérie!
 
 
 
 
 SISINA
 
 
 Imaginez Diane en galant équipage,
 Parcourant les forêts ou battant les halliers,
 Cheveux et gorge au vent, s'enivrant de tapage,
 Superbe et défiant les meilleurs cavaliers!
 
 Avez-vous vu Théroigne, amante du carnage,
 Excitant à l'assaut un peuple sans souliers,
 La joue et l'oeil 