qui n'est pas saisi d'un frisson fraternel
 Songe bien que malgré tant de décrépitude
 Ces sept monstres hideux avaient l'air éternel!
 
 Aurais-je, sans mourir, contemplé le huitième,
 Sosie inexorable, ironique et fatal,
 Dégoûtant Phénix, fils et père de lui-même?
 --Mais je tournai le dos au cortège infernal.
 
 Exaspéré comme un ivrogne qui voit double,
 Je rentrai, je fermai ma porte, épouvanté,
 Malade et morfondu, l'esprit fiévreux et trouble,
 Blessé par le mystère et par l'absurdité!
 
 Vainement ma raison voulait prendre la barre;
 La tempête en jouant déroutait ses efforts,
 Et mon âme dansait, dansait, vieille gabarre
 Sans 