Des baisers froids comme la lune
 Et des caresses de serpent
 Autour d'une fosse rampant.
 
 Quand viendra le matin livide,
 Tu trouveras ma place vide,
 Où jusqu'au soir il fera froid.
 
 Comme d'autres par la tendresse,
 Sur ta vie et sur ta jeunesse,
 Moi, je veux régner par l'effroi!
 
 
 
 
 SONNET D'AUTOMNE
 
 
 Ils me disent, tes yeux, clairs comme le cristal:
 « Pour toi, bizarre amant, quel est donc mon mérite? »
 --Sois charmante et tais-toi! Mon coeur, que tout irrite,
 Excepté la candeur de l'antique animal,
 
 Ne veut pas te montrer 