
 Va donc, sans autre ornement,
 Parfum, perles, diamant,
 Que ta maigre nudité,
     O ma beauté!
 
 
 
 
 LE CYGNE
 
 A VICTOR HUGO
 
 I
 
 
 Andromaque, je pense à vous!--Ce petit fleuve,
 Pauvre et triste miroir où jadis resplendit
 L'immense majesté de vos douleurs de veuve,
 Ce Simoïs menteur qui par vos pleurs grandit,
 
 A fécondé soudain ma mémoire fertile,
 Comme je traversais le nouveau Carrousel.
 --Le vieux Paris n'est plus (la forme d'une ville
 Change plus vite, hélas! que le coeur d'un mortel);
 
 Je ne vois qu'en esprit 