Où l'on pourra manger, et dormir, et s'asseoir;
 
 C'est un Ange qui tient dans ses doigts magnétiques
 Le sommeil et le don des rêves extatiques,
 Et qui refait le lit des gens pauvres et nus;
 
 C'est la gloire des Dieux, c'est le grenier mystique,
 C'est la bourse du pauvre et sa patrie antique,
 C'est le portique ouvert sur les Cieux inconnus!
 
 
 
 
 LE REVE D'UN CURIEUX
 
 
 Connais-tu, comme moi, la douleur savoureuse,
 Et de toi fais-tu dire: « Oh! l'homme singulier! »
 --J'allais mourir. C'était dans mon âme amoureuse,
 Désir mêlé d'horreur, un 