langoureux et moqueur;
 Ce visage mignard, tout encadré de gaze,
 Dont chaque trait nous dit avec un air vainqueur:
 « La Volupté m'appelle et l'Amour me couronne! »
 A cet être doué de tant de majesté
 Vois quel charme excitant la gentillesse donne!
 Approchons, et tournons autour de sa beauté.
 
 O blasphème de l'art! ô surprise fatale!
 La femme au corps divin, promettant le bonheur,
 Par le haut se termine en monstre bicéphale!
 
 Mais non! Ce n'est qu'un masque, un décor suborneur,
 Ce visage éclairé d'une exquise grimace,
 Et, regarde, voici, crispée atrocement,
 La véritable tête, et la 