lentement se dévide!
 
 
 
 
 LE VAMPIRE
 
 
 Toi qui, comme un coup de couteau.
 Dans mon coeur plaintif est entrée;
 Toi qui, forte comme un troupeau
 De démons, vins, folle et parée,
 
 De mon esprit humilié
 Faire ton lit et ton domaine.
 --Infâme à qui je suis lié
 Comme le forçat à la chaîne,
 
 Comme au jeu le joueur têtu,
 Comme à la bouteille l'ivrogne,
 Comme aux vermines la charogne,
 --Maudite, maudite sois-tu!
 
 J'ai prié le glaive rapide
 De conquérir ma liberté,
 Et j'ai dit au poison perfide
 De secourir ma lâcheté.
 
 