sera plus qu'un bloc rouge et glacé.
 
 J'écoute en frémissant chaque bûche qui tombe;
 L'échafaud qu'on bâtit n'a pas d'écho plus sourd.
 Mon esprit est pareil à la tour qui succombe
 Sous les coups du bélier infatigable et lourd.
 
 Il me semble, bercé par ce choc monotone,
 Qu'on cloue en grande hâte un cercueil quelque part...
 Pour qui?--C'était hier l'été; voici l'automne!
 Ce bruit mystérieux sonne comme un départ.
 
 
 II
 
 
 J'aime de vos longs yeux la lumière verdâtre,
 Douce beauté, mais tout aujourd'hui m'est amer,
 Et rien, ni votre amour, ni le boudoir, ni 