vers l'onde souterraine,
 Et lorsqu'il eut donné son obole à Charon,
 Un sombre mendiant, l'oeil fier comme Antisthène,
 D'un bras vengeur et fort saisit chaque aviron.
 
 Montrant leurs seins pendants et leurs robes ouvertes,
 Des femmes se tordaient sous le noir firmament,
 Et, comme un grand troupeau de victimes offertes,
 Derrière lui traînaient un long mugissement.
 
 Sganarelle en riant lui réclamait ses gages,
 Tandis que don Luis avec un doigt tremblant
 Montrait à tous les morts errant sur les rivages
 Le fils audacieux qui railla son front blanc.
 
 Frissonnant sous son deuil, la chaste et maigre Elvire,
 