jetés comme de vaines armes,
 Tout servait, tout parait sa fragile beauté.
 
 Etendue à ses pieds, calme et pleine de joie,
 Delphine la couvait avec des yeux ardents,
 Comme un animal fort qui surveille une proie,
 Après l'avoir d'abord marquée avec les dents.
 
 Beauté forte à genoux devant la beauté frêle,
 Superbe, elle humait voluptueusement
 Le vin de son triomphe, et s'allongeait vers elle
 Comme pour recueillir un doux remercîment.
 
 Elle cherchait dans l'oeil de sa pâle victime
 Le cantique muet que chante le plaisir
 Et cette gratitude infinie et sublime
 Qui sort de la paupière ainsi 