Je ne vois qu'infini par toutes les fenêtres,
 
 Et mon esprit, toujours du vertige hanté,
 Jalouse du néant l'insensibilité.
 --Ah! ne jamais sortir des Nombres et des Etres!
 
 
 
 
 LES PLAINTES D'UN ICARE
 
 
 Les amants des prostituées
 Sont heureux, dispos et repus;
 Quant à moi, mes bras sont rompus
 Pour avoir étreint des nuées.
 
 C'est grâce aux astres non pareils,
 Qui tout au fond du ciel flamboient,
 Que mes yeux consumés ne voient
 Que des souvenirs de soleils.
 
 En vain j'ai voulu de l'espace,
 Trouver la fin et le milieu;
 Sous je 