mille labyrinthes;
 C'est pour les coeurs mortels un divin opium.
 
 C'est un cri répété par mille sentinelles,
 Un ordre renvoyé par mille porte-voix;
 C'est un phare allumé sur mille citadelles,
 Un appel de chasseurs perdus dans les grands bois!
 
 Car c'est vraiment, Seigneur, le meilleur témoignage
 Que nous puissions donner de notre dignité
 Que cet ardent sanglot qui roule d'âge en âge
 Et vient mourir au bord de votre éternité!
 
 
 
 
 LA MUSE VENALE
 
 
 O Muse de mon coeur, amante des palais,
 Auras-tu, quand Janvier lâchera ses Borées,
 Durant les noirs ennuis des 