DE L'ASSASSIN
 
 
 Ma femme est morte, je suis libre!
 Je puis donc boire tout mon soûl.
 Lorsque je rentrais sans un sou,
 Ses cris me déchiraient la fibre.
 
 Autant qu'un roi je suis heureux;
 L'air est pur, le ciel admirable...
 --Nous avions un été semblable
 Lorsque je devins amoureux!
 
 --L'horrible soif qui me déchire
 Aurait besoin pour s'assouvir
 D'autant de vin qu'en peut tenir
 Son tombeau;--ce n'est pas peu dire
 
 Je l'ai jetée au fond d'un puits,
 Et j'ai même poussé sur elle
 Tous les pavés de la margelle.
 --Je l'oublierai si je le puis!
 