qui fais au proscrit ce regard calme et haut
 Qui damne tout un peuple autour d'un échafaud,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi qui sais en quel coin des terres envieuses
 Le Dieu jaloux cacha les pierres précieuses,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi dont l'oeil clair connaît les profonds arsenaux
 Où dort enseveli le peuple des métaux,
 
 O Satan, prends pitié de ma longue misère!
 
 Toi dont la large main cache les précipices
 Au somnambule errant au bord des édifices,
 
 O Satan, prends pitié de ma 