vaisseau qui prend le large,
     Chargé de toile, et va roulant
 Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent.
 
 Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasses,
 Ta tête se pavane avec d'étranges grâces;
     D'un air placide et triomphant
 Tu passes ton chemin, majestueuse enfant.
 
 Je veux te raconter, ô molle enchanteresse,
 Les diverses beautés qui parent ta jeunesse;
     Je veux te peindre ta beauté
 Où l'enfance s'allie à la maturité.
 
 Ta gorge qui s'avance et qui pousse la moire,
 Ta gorge triomphante 