éteint aux carreaux de l'Auberge!
 
 Adorable sorcière, aimes-tu les damnés!
     Dis, connais-tu l'irrémissible?
 Connais-tu le Remords, aux traits empoisonnés,
     A qui notre coeur sert de cible?
 Adorable sorcière, aimes-tu les damnés?
 
 L'irréparable ronge avec sa dent maudite
     Notre âme, piteux monument,
 Et souvent il attaque, ainsi que le termite,
     Par la base le bâtiment.
 L'irréparable ronge avec sa dent maudite!
 
 
 II
 
 
 J'ai vu parfois, au fond d'un théâtre banal
     Qu'enflammait l'orchestre sonore,
 Une fée 