la voirie
 Pousse un sombre ouragan dans l'air silencieux,
 
 Un cygne qui s'était évadé de sa cage,
 Et, de ses pieds palmés frottant le pavé sec,
 Sur le sol raboteux traînait son grand plumage.
 Près d'un ruisseau sans eau la bête ouvrant le bec,
 
 Baignait nerveusement ses ailes dans la poudre,
 Et disait, le coeur plein de son beau lac natal:
 « Eau, quand donc pleuvras-tu? quand tonneras-tu,
 Je vois ce malheureux, mythe étrange et fatal, foudre?
 
 Vers le ciel quelquefois, comme l'homme d'Ovide,
 Vers le ciel ironique et cruellement bleu,
 Sur son cou convulsif tendant sa 