toute infamie arrache le pardon;
 Elle ignore l'Enfer comme le Purgatoire,
 Et, quand l'heure viendra d'entrer dans la Nuit noire,
 Elle regardera la face de la Mort,
 Ainsi qu'un nouveau-né,--sans haine et sans remord.
 
 
 
 
 UN VOYAGE A CYTHERE
 
 
 Mon coeur, comme un oiseau, voltigeait tout joyeux
 Et planait librement à l'entour des cordages;
 Le navire roulait sous un ciel sans nuages,
 Comme un ange enivré du soleil radieux.
 
 Quelle est cette île triste et noire?--C'est Cythère,
 Nous dit-on, un pays fameux dans les chansons,
 Eldorado banal de tous les vieux garçons.
 Regardez, après 