résignée à mourir,
 Comme le foyer seul illuminait la chambre,
 Chaque fois qu'il poussait un flamboyant soupir,
 Il inondait de sang cette peau couleur d'ambre!
 
 
 
 
 LE LETHE
 
 
 Viens sur mon coeur, âme cruelle et sourde,
 Tigre adoré, monstre aux airs indolents;
 Je veux longtemps plonger mes doigts tremblants
 Dans l'épaisseur de ta crinière lourde;
 
 Dans tes jupons remplis de ton parfum
 Ensevelir ma tête endolorie,
 Et respirer, comme une fleur flétrie,
 Le doux relent de mon amour défunt.
 
 Je veux dormir! dormir plutôt que vivre!
 Dans un sommeil, douteux comme la mort,
 