Je vois s'épanouir vos passions novices;
 Sombres ou lumineux, je vis vos jours perdus;
 Mon coeur multiplié jouit de tous vos vices!
 Mon âme resplendit de toutes vos vertus!
 
 Ruines! ma famille! ô cerveaux congénères!
 Je vous fais chaque soir un solennel adieu!
 Où serez-vous demain, Eves octogénaires,
 Sur qui pèse la griffe effroyable de Dieu?
 
 
 
 
 A UNE PASSANTE
 
 
 La rue assourdissante autour de moi hurlait.
 Longue, mince, en grand deuil, douleur majestueuse,
 Une femme passa, d'une main fastueuse
 Soulevant, balançant le feston et l'ourlet;
 
 Agile et noble, avec sa jambe de 