poudre,
 Et disait, le coeur plein de son beau lac natal:
 « Eau, quand donc pleuvras-tu? quand tonneras-tu,
 Je vois ce malheureux, mythe étrange et fatal, foudre?
 
 Vers le ciel quelquefois, comme l'homme d'Ovide,
 Vers le ciel ironique et cruellement bleu,
 Sur son cou convulsif tendant sa tête avide,
 Comme s'il adressait des reproches à Dieu!
 
 
 II
 
 
 Paris change, mais rien dans ma mélancolie
 N'a bougé! palais neufs, échafaudages, blocs,
 Vieux faubourgs, tout pour moi devient allégorie,
 Et mes chers souvenirs sont plus lourds que des rocs.
 
 Aussi devant ce Louvre une image m'opprime:
 