Flatte le nez du Séraphin!
 
 Race de Caïn, ton supplice
 Aura-t-il jamais une fin?
 
 Race d'Abel, vois tes semailles
 Et ton bétail venir à bien;
 
 Race de Caïn, tes entrailles
 Hurlent la faim comme un vieux chien.
 
 Race d'Abel, chauffe ton ventre
 A ton foyer patriarcal;
 
 Race de Caïn, dans ton antre
 Tremble de froid, pauvre chacal!
 Race d'Abel, aime et pullule:
 Ton or fait aussi des petits;
 
 Race de Caïn, coeur qui brûle,
 Prends garde à ces grands appétits.
 
 Race d'Abel, tu croîs et broutes
 Comme les punaises des bois!
 
 Race 