Qui mettrait à ses pieds le genre humain vaincu,
 Quel mal mystérieux ronge son flanc d'athlète?
 
 --Elle pleure, insensé, parce qu'elle a vécu!
 Et parce qu'elle vit! Mais ce qu'elle déplore
 Surtout, ce qui la fait frémir jusqu'aux genoux,
 C'est que demain, hélas! il faudra vivre encore!
 Demain, après-demain et toujours!--comme nous!
 
 
 
 
 HYMNE A LA BEAUTE
 
 
 Viens-tu du ciel profond ou sors-tu de l'abîme,
 O Beauté? Ton regard, infernal et divin,
 Verse confusément le bienfait et le crime,
 Et l'on peut pour cela te comparer au vin.
 Tu contiens dans ton oeil le 