oiseau, voltigeait tout joyeux
 Et planait librement à l'entour des cordages;
 Le navire roulait sous un ciel sans nuages,
 Comme un ange enivré du soleil radieux.
 
 Quelle est cette île triste et noire?--C'est Cythère,
 Nous dit-on, un pays fameux dans les chansons,
 Eldorado banal de tous les vieux garçons.
 Regardez, après tout, c'est une pauvre terre.
 
 --Il des doux secrets et des fêtes du coeur!
 De l'antique Vénus le superbe fantôme
 Au-dessus de tes mers plane comme un arome,
 Et charge les esprits d'amour et de langueur.
 
 Belle île aux myrtes verts, pleine de fleurs écloses,
 Vénérée 