grappes de ma vigne
 
 S'avançaient plus câlins que les anges du mal,
 Pour troubler le repos où mon âme était mise,
 Et pour la déranger du rocher de cristal,
 Où calme et solitaire elle s'était assise.
 
 Je croyais voir unis par un nouveau dessin
 Les hanches de l'Antiope au buste d'un imberbe,
 Tant sa taille faisait ressortir son bassin.
 Sur ce teint fauve et brun le fard était superbe!
 
 --Et la lampe s'étant résignée à mourir,
 Comme le foyer seul illuminait la chambre,
 Chaque fois qu'il poussait un flamboyant soupir,
 Il inondait de sang cette peau couleur 