ton oeil, ton souris, ton pied, m'ouvrent la porte
 D'un infini que j'aime et n'ai jamais connu?
 
 De Satan ou de Dieu, qu'importe? Ange ou Sirène,
 Qu'importé, si tu rends,--fée aux yeux de velours,
 Rythme, parfum, lueur, ô mon unique reine!--
 L'univers moins hideux et les instants moins lourds?
 
 
 
 
 LA CHEVELURE
 
 
 O toison, moutonnant jusque sur l'encolure!
 O boucles! O parfum chargé de nonchaloir!
 Extase! Pour peupler ce soir l'alcôve obscure
 Des souvenirs dormant dans cette chevelure,
 Je la veux agiter dans l'air comme un mouchoir.
 
 La langoureuse Asie et la brûlante 