fragile
 S'en va tout doucement vers un nouveau berceau;
 
 A moins que, méditant sur la géométrie,
 Je ne cherche, à l'aspect de ces membres discords,
 Combien de fois il faut que l'ouvrier varie
 La forme de la boîte où l'on met tous ces corps.
 
 --Ces yeux sont des puits faits d'un million de larmes,
 Des creusets qu'un métal refroidi pailleta...
 Ces yeux mystérieux ont d'invincibles charmes
 Pour celui que l'austère Infortune allaita!
 
 
 II
 
 
 De l'ancien Frascati Vestale énamourée;
 Prêtresse de Thalie, hélas! dont le souffleur
 Défunt, seul, sait le nom; célèbre évaporée
 Que Tivoli 