l'âtre,
 Ne me vaut le soleil rayonnant sur la mer.
 
 Et pourtant aimez-moi, tendre coeur! soyez mère
 Même pour un ingrat, même pour un méchant;
 Amante ou soeur, soyez la douceur éphémère
 D'un glorieux automne ou d'un soleil couchant.
 
 Courte tâche! La tombe attend; elle est avide!
 Ah! laissez-moi, mon front posé sur vos genoux,
 Goûter, en regrettant l'été blanc et torride,
 De l'arrière-saison le rayon jaune et doux!
 
 
 
 
 CHANSON D'APRES-MIDI
 
 
 Quoique tes sourcils méchants
 Te donnent un air étrange
 Qui n'est pas celui d'un ange,
 Sorcière aux yeux alléchants,
 
 Je 