le spectre en plein jour raccroche le passant!
 Les mystères partout coulent comme des sèves
 Dans les canaux étroits du colosse puissant.
 
 Un matin, cependant que dans la triste rue
 Les maisons, dont la brume allongeait la hauteur,
 Simulaient les deux quais d'une rivière accrue,
 Et que, décor semblable à l'âme de l'acteur,
 
 Un brouillard sale et jaune inondait tout l'espace,
 Je suivais, roidissant mes nerfs comme un héros
 Et discutant avec mon âme déjà lasse,
 Le faubourg secoué par les lourds tombereaux.
 
 Tout à coup, un vieillard dont les guenilles jaunes
 Imitaient la couleur de ce 