tes mains n'est pas un vain jouet,
     Et ta prudence est infinie. »
 
 Le son de la trompette est si délicieux,
 Dans ces soirs solennels de célestes vendanges,
 Qu'il s'infiltre comme une extase dans tous ceux
     Dont elle chante les louanges.
 
 
 
 
 L'EXAMEN DE MINUIT
 
 
 La pendule, sonnant minuit,
 Ironiquement nous engage
 A nous rappeler quel usage
 Nous fîmes du jour qui s'enfuit:
 --Aujourd'hui, date fatidique,
 Vendredi, treize, nous avons,
 Malgré tout ce que nous savons,
 Mené le train d'un hérétique.
 
 Nous avons blasphémé Jésus,
 