reine des péchés,
 --De toi, vil animal,--pour pétrir un génie?
 
 O fangeuse grandeur, sublime ignominie!
 
 
 
 
 SED NON SATIATA
 
 
 Bizarre déité, brune comme les nuits,
 Au parfum mélangé de musc et de havane,
 OEuvre de quelque obi, le Faust de la savane,
 Sorcière au flanc d'ébène, enfant des noirs minuits,
 
 Je préfère au constance, à l'opium, au nuits,
 L'élixir de ta bouche où l'amour se pavane;
 Quand vers toi mes désirs partent en caravane,
 Tes yeux sont la citerne où boivent mes ennuis.
 
 Par ces deux grands yeux noirs, soupiraux de ton 