torrent des orgies
 De refraîchir l'enfer allumé dans ton coeur?
 
 Inépuisable puits de sottise et de fautes!
 De l'antique douleur éternel alambic!
 A travers le treillis recourbé de tes côtes
 Je vois, errant encor, l'insatiable aspic.
 
 Pour dire vrai, je crains que ta coquetterie
 Ne trouve pas un prix digne de ses efforts:
 Qui, de ces coeurs mortels, entend la raillerie?
 Les charmes de l'horreur n'enivrent que les forts.
 
 Le gouffre de tes yeux, plein d'horribles pensées,
 Exalte le vertige, et les danseurs prudents
 Ne contempleront pas sans d'amères nausées
 Le sourire éternel de tes trente-deux dents.
 