se vidant le fatal sablier,
 Plus ma torture était âpre et délicieuse;
 Tout mon coeur s'arrachait au monde familier.
 
 J'étais comme l'enfant avide du spectacle,
 Haïssant le rideau comme on hait un obstacle...
 Enfin la vérité froide se révéla:
 
 J'étais mort sans surprise, et la terrible aurore
 M'enveloppait.--Eh quoi! n'est-ce donc que cela?
 La toile était levée et j'attendais encore.
 
 
 
 
 LE VOYAGE
 
 A MAXIME DU CAMP
 
 I
 
 
 Pour l'enfant, amoureux de cartes et d'estampes,
 L'univers est égal à son vaste appétit.
 Ah! que le monde est grand à la clarté 