hais la passion et l'esprit me fait mal!
 
 Aimons-nous doucement. L'Amour dans sa guérite,
 Ténébreux, embusqué, bande son arc fatal.
 Je connais les engins de son vieil arsenal:
 
 Crime, horreur et folie!--O pâle marguerite!
 Comme moi n'es-tu pas un soleil automnal,
 O ma si blanche, ô ma si froide Marguerite?
 
 
 
 
 TRISTESSE DE LA LUNE
 
 
 Ce soir, la lune rêve avec plus de paresse;
 Ainsi qu'une beauté, sur de nombreux coussins,
 Qui d'une main distraite et légère caresse,
 Avant de s'endormir, le contour de ses seins,
 
 Sur le dos satiné des molles 