des familles.
 Favori de l'enfer, courtisan mal renté,
 Tombeaux et lupanars montrent sous leurs charmilles
 Un lit que le remords n'a jamais fréquenté.
 
 Et la bière et l'alcôve en blasphèmes fécondes
 Nous offrent tour à tour, comme deux bonnes soeurs,
 De terribles plaisirs et d'affreuses douceurs.
 
 Quand veux-tu m'enterrer, Débauche aux bras immondes?
 O Mort, quand viendras-tu, sa rivale en attraits,
 Sur ses myrtes infects entre tes noirs cyprès?
 
 
 
 
 ALLEGORIE
 
 
 C'est une femme belle et de riche encolure,
 Qui laisse dans son vin traîner sa chevelure.
 Les griffes de l'amour, les poisons 