Tu mettrais l'univers entier dans ta ruelle,
 Femme impure! L'ennui rend ton âme cruelle.
 Pour exercer tes dents à ce jeu singulier,
 Il te faut chaque jour un coeur au râtelier.
 Tes yeux, illuminés ainsi que des boutiques
 Ou des ifs flamboyants dans les fêtes publiques,
 Usent insolemment d'un pouvoir emprunté,
 Sans connaître jamais la loi de leur beauté.
 
 Machine aveugle et sourde en cruauté féconde!
 Salutaire instrument, buveur du sang du monde,
 Comment n'as-tu pas honte, et comment n'as-tu pas
 Devant tous les miroirs vu pâlir tes appas?
 La grandeur de ce mal où tu te crois savante
 