 Ce Redresseur que tu célèbres? »
 
 Mieux que tous, je connais certains voluptueux
 Qui bâille nuit et jour, et se lamente et pleure,
 Répétant, l'impuissant et le fat: « Oui, je veux
     Etre vertueux, dans une heure! »
 
 L'horloge, à son tour, dit à voix basse: « Il est mûr,
 Le damné! J'avertis en vain la chair infecte.
 L'homme est aveugle, sourd, fragile, comme un mur
     Qu'habite et que ronge un insecte! »
 
 Et puis, Quelqu'un paraît, que tous avaient nié,
 Et qui leur dit, railleur et fier: 