des nuits chaudes et langoureuses,
 
 Laisse du vieux Platon se froncer l'oeil austère;
 Tu tires ton pardon de l'excès des baisers,
 Reine du doux empire, aimable et noble terre,
 Et des raffinements toujours inépuisés.
 Laisse du vieux Platon se froncer l'oeil austère.
 
 Tu tires ton pardon de l'éternel martyre
 Infligé sans relâche aux coeurs ambitieux
 Qu'attiré loin de nous le radieux sourire
 Entrevue vaguement au bord des autres cieux;
 Tu tires ton pardon de l'éternel martyre!
 
 Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge,
 Et condamner ton front pâli dans les travaux,
 Si ses balances d'or n'ont 