les offusqués:
 « Fiers mignons, malgré l'art des poudres et du rouge,
 Vous sentez tous la mort! O squelettes musqués,
 
 Antinoüs flétris, dandys à face glabre,
 Cadavres vernissés, lovelaces chenus,
 Le branle universel de la danse macabre
 Vous entraîne en des lieux qui ne sont pas connus!
 
 Des quais froids de la Seine aux bords brûlants du Gange,
 Le troupeau mortel saute et se pâme, sans voir
 Dans un trou du plafond la trompette de l'Ange
 Sinistrement béante ainsi qu'un tromblon noir.
 
 En tout climat, sous ton soleil, la Mort t'admire
 En tes contorsions, risible Humanité,
 Et 