Il ennoblit le sort des choses les plus viles,
 Et s'introduit en roi, sans bruit et sans valets,
 Dans tous les hôpitaux et dans tous les palais.
 
 
 
 
 LA LUNE OFFENSEE
 
 
 O Lune qu'adoraient discrètement nos pères,
 Du haut des pays bleus où, radieux sérail,
 Les astres vont te suivre en pimpant attirail,
 Ma vieille Cynthia, lampe de nos repaires,
 
 Vois-tu les amoureux sur leurs grabats prospères,
 De leur bouche en dormant montrer le frais émail?
 Le poète buter du front sur son travail?
 Où sous les gazons secs s'accoupler les vipères?
 
 Sous 