C'est l'Ennui!--L'oeil chargé d'un pleur involontaire,
 Il rêve d'échafauds en fumant son houka.
 Tu le connais, lecteur, ce monstre délicat,
 --Hypocrite lecteur,--mon semblable,--mon frère!
 
 
 
 
 SPLEEN ET IDÉAL
 
 BENEDICTION
 
 
 Lorsque, par un décret des puissances suprêmes,
 Le Poète apparaît en ce monde ennuyé,
 Sa mère épouvantée et pleine de blasphèmes
 Crispe ses poings vers Dieu, qui la prend en pitié:
 
 « Ah! que n'ai-je mis bas tout un noeud de vipères,
 Plutôt que de nourrir cette dérision!
 Maudite soit la nuit aux plaisirs éphémères
 Où mon ventre a conçu mon expiation!
 
 « 