peur quand tu me dis: mon ange!
 Et cependant je sens ma bouche aller vers toi.
 
 Ne me regarde pas ainsi, toi, ma pensée,
 Toi que j'aime à jamais, ma soeur d'élection,
 Quand même tu serais une embûche dressée,
 Et le commencement de ma perdition! »
 
 Delphine secouant sa crinière tragique,
 Et comme trépignant sur le trépied de fer,
 L'oeil fatal, répondit d'une voix despotique:
 --« Qui donc devant l'amour ose parler d'enfer?
 
 Maudit soit à jamais le rêveur inutile,
 Qui voulut le premier dans sa stupidité,
 S'éprenant d'un problème insoluble et stérile,
 Aux choses de l'amour 