Par ici! vous qui voulez manger
 
 Le Lotus parfumé! c'est ici qu'on vendange
 Les fruits miraculeux dont votre coeur a faim;
 Venez vous enivrer de la couleur étrange
 De cette après-midi qui n'a jamais de fin? »
 
 A l'accent familier nous devinons le spectre;
 Nos Pylades là-bas tendent leurs bras vers nous.
 « Pour rafraîchir ton coeur nage vers ton Electre! »
 Dit celle dont jadis nous baisions les genoux.
 
 
 VIII
 
 
 O Mort, vieux capitaine, il est temps! levons l'ancre!
 Ce pays nous ennuie, ô Mort! Appareillons!
 Si le ciel et la mer sont 