en un lit de plume un délicat se vautre,
 Dans les clous et le crin cherchant la volupté;
 
 L'Humanité bavarde, ivre de son génie,
 Et, folle maintenant comme elle était jadis,
 Criant à Dieu, dans sa furibonde agonie:
 « O mon semblable, ô mon maître, je te maudis! »
 
 Et les moins sots, hardis amants de la Démence,
 Fuyant le grand troupeau parqué par le Destin,
 Et se réfugiant dans l'opium immense!
 --Tel est du globe entier l'éternel bulletin. »
 
 
 VII
 
 
 Amer savoir, celui qu'on tire du voyage!
 Le monde, monotone et petit, aujourd'hui,
 