boucliers accrochent des éclairs;
 
 Boucliers provoquants, armés de pointes roses!
 Armoire à doux secrets, pleine de bonnes choses,
     De vins, de parfums, de liqueurs
 Qui feraient délirer les cerveaux et les coeurs!
 
 Quand tu vas balayant l'air de ta jupe large,
 Tu fais l'effet d'un beau vaisseau qui prend le large,
     Chargé de toile, et va roulant
 Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent.
 
 Tes nobles jambes sons les volants qu'elles chassent,
 Tourmentent les désirs obscurs et les agacent
     Comme deux sorcières qui font
 