ton coeur si doux?
 Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses!
 
 Ces serments, ces parfums, ces baisers infinis,
 Renaîtront-ils d'un gouffre interdit à nos sondes,
 Comme montent au ciel les soleils rajeunis
 Après s'être lacés au fond des mers profondes!
 --O serments! ô parfums! ô baisers infinis!
 
 
 
 
 LE POSSEDE
 
 
 Le soleil s'est couvert d'un crêpe. Comme lui,
 O Lune de ma vie! emmitoufle-toi d'ombre;
 Dors ou fume à ton gré; sois muette, sois sombre,
 Et plonge tout entière au gouffre de l'Ennui;
 
 Je t'aime ainsi! Pourtant, si tu veux aujourd'hui,
 Comme un 