d'un pouvoir emprunté,
 Sans connaître jamais la loi de leur beauté.
 
 Machine aveugle et sourde en cruauté féconde!
 Salutaire instrument, buveur du sang du monde,
 Comment n'as-tu pas honte, et comment n'as-tu pas
 Devant tous les miroirs vu pâlir tes appas?
 La grandeur de ce mal où tu te crois savante
 Ne t'a donc jamais fait reculer d'épouvante,
 Quand la nature, grande en ses desseins cachés,
 De toi se sert, ô femme, ô reine des péchés,
 --De toi, vil animal,--pour pétrir un génie?
 
 O fangeuse grandeur, sublime ignominie!
 
 
 
 
 SED NON SATIATA
 
 
 Bizarre 