au vin le plus amer;
 Que je prends très souvent les faits pour des mensonges
 Et que, les yeux au ciel, je tombe dans des trous.
 Mais la Voix me console et dit: « Garde des songes;
 Les sages n'en ont pas d'aussi beaux que les fous! ».
 
 
 
 
 HYMNE
 
 
 A la très chère, à la très belle
 Qui remplit mon coeur de clarté,
 A l'ange, à l'idole immortelle,
 Salut en immortalité!
 
 Elle se répand dans ma vie
 Comme un air imprégné de sel,
 Et dans mon âme inassouvie,
 Verse le goût de l'éternel.
 