Tu sèmes au hasard la joie et les désastres,
 Et tu gouvernes tout et ne réponds de rien.
 
 Tu marches sur des morts. Beauté, dont tu te moques;
 De tes bijoux l'Horreur n'est pas le moins charmant,
 Et le Meurtre, parmi tes plus chères breloques,
 Sur ton ventre orgueilleux danse amoureusement.
 
 L'éphémère ébloui vole vers toi, chandelle,
 Crépite, flambe et dit: Bénissons ce flambeau!
 L'amoureux pantelant incliné sur sa belle
 A l'air d'un moribond caressant son tombeau.
 
 Que tu viennes du ciel ou de l'enfer, qu'importe,
 O Beauté! monstre énorme, effrayant, ingénu!
 Si ton oeil, ton souris, 