son ironie à ton insanité! »
 
 
 
 
 L'AMOUR DU MENSONGE
 
 
 Quand je te vois passer, ô ma chère indolente,
 Au chant des instruments qui se brise au plafond,
 Suspendant ton allure harmonieuse et lente,
 Et promenant l'ennui de ton regard profond;
 
 Quand je contemple, aux feux du gaz qui le colore,
 Ton front pâle, embelli par un morbide attrait,
 Où les torches du soir allument une aurore,
 Et tes yeux attirants comme ceux d'un portrait,
 
 Je me dis: Qu'elle est belle! et bizarrement fraîche!
 Le souvenir massif, royale et lourde tour,
 La couronne, 