ne suis pas le Styx pour t'embrasser neuf fois,
 
 Hélas! et je ne puis, Mégère libertine,
 Pour briser ton courage et te mettre aux abois,
 Dans l'enfer de ton lit devenir Proserpine!
 
 Avec ses vêtements ondoyants et nacrés,
 Même quand elle marche, on croirait qu'elle danse,
 Comme ces longs serpents que les jongleurs sacrés
 Au bout de leurs bâtons agitent en cadence.
 
 Comme le sable morne et l'azur des déserts,
 Insensibles tous deux à l'humaine souffrance,
 Comme les longs réseaux de la houle des mers,
 Elle se développe avec indifférence.
 
 Ses yeux polis sont faits de 