jambe de statue.
 Moi, je buvais, crispé comme un extravagant,
 Dans son oeil, ciel livide où germe l'ouragan,
 La douceur qui fascine et le plaisir qui tue.
 
 Un éclair... puis la nuit!--Fugitive beauté
 Dont le regard m'a fait soudainement renaître,
 Ne te verrai-je plus que dans l'éternité?
 
 Ailleurs, bien loin d'ici! trop tard! _jamais_ peut-être!
 Car j'ignore où tu fuis, tu ne sais où je vais,
 O toi que j'eusse aimée, ô toi qui le savais!
 
 
 
 
 LE CREPUSCULE DU SOIR
 
 
 Voici le soir charmant, ami du criminel;
 Il vient comme un complice, 