Tu répands des parfums comme un soir orageux;
 Tes baisers sont un filtre et ta bouche une amphore
 Qui font le héros lâche et l'enfant courageux.
 Sors-tu du gouffre noir ou descends-tu des astres?
 
 Le Destin charmé suit tes jupons comme un chien;
 Tu sèmes au hasard la joie et les désastres,
 Et tu gouvernes tout et ne réponds de rien.
 
 Tu marches sur des morts. Beauté, dont tu te moques;
 De tes bijoux l'Horreur n'est pas le moins charmant,
 Et le Meurtre, parmi tes plus chères breloques,
 Sur ton ventre orgueilleux danse amoureusement.
 
 L'éphémère ébloui vole 