Cette femme, morceau vraiment miraculeux,
 Divinement robuste, adorablement mince,
 Est faite pour trôner sur des lits somptueux,
 Et charmer les loisirs d'un pontife ou d'un prince.
 
 --Aussi, vois ce souris fin et voluptueux
 Où la Fatuité promène son extase;
 Ce long regard sournois, langoureux et moqueur;
 Ce visage mignard, tout encadré de gaze,
 Dont chaque trait nous dit avec un air vainqueur:
 « La Volupté m'appelle et l'Amour me couronne! »
 A cet être doué de tant de majesté
 Vois quel charme excitant la gentillesse donne!
 Approchons, et tournons autour de sa beauté.
 
 O blasphème de l'art! ô 