rire les vieux du rire des enfants.
 Je remplace, pour qui me voit nue et sans voiles,
 La lune, le soleil, le ciel et les étoiles!
 Je suis, mon cher savant, si docte aux voluptés,
 Lorsque j'étouffe un homme en mes bras veloutés,
 Ou lorsque j'abandonne aux morsures mon buste,
 Timide et libertine, et fragile et robuste,
 Que sur ces matelas qui se pâme d'émoi
 Les Anges impuissants se damneraient pour moi! »
 
 Quand elle eut de mes os sucé toute la moelle,
 Et que languissamment je me tournai vers elle
 Pour lui rendre un baiser d'amour, je ne 