des yeux et des bras, et ton coeur
 Se distrait quelquefois de sa propre rumeur
 Au bruit de cette plainte indomptable et sauvage.
 
 Vous êtes tous les deux ténébreux et discrets,
 Homme, nul n'a sondé le fond de tes abîmes;
 O mer, nul ne connaît tes richesses intimes,
 Tant vous êtes jaloux de garder vos secrets!
 
 Et cependant voilà des siècles innombrables
 Que vous vous combattez sans pitié ni remord,
 Tellement vous aimez le carnage et la mort,
 O lutteurs éternels, ô frères implacables!
 
 
 
 
 DON JUAN AUX ENFERS
 
 
 Quand don Juan descendit 