oeil tremblant.
 
 En haut, le Ciel! ce mur de caveau qui l'étouffe,
 Plafond illuminé pour un opéra bouffe
 Où chaque histrion foule un sol ensanglanté,
 
 Terreur du libertin, espoir du fol ermite;
 Le Ciel! couvercle noir de la grande marmite
 Où bout l'imperceptible et vaste Humanité.
 
 
 
 
 L'IMPREVU
 
 
 Harpagon, qui veillait son père agonisant,
 Se dit, rêveur, devant ces lèvres déjà blanches;
 « Nous avons au grenier un nombre suffisant,
     Ce me semble, de vieilles planches? »
 
 Célimène roucoule et dit: « Mon coeur est bon,
 Et naturellement, 