trois pattes.
 Dans la neige et la boue il allait s'empêtrant,
 Comme s'il écrasait des morts sous ses savates,
 Hostile à l'univers plutôt qu'indifférent.
 
 Son pareil le suivait: barbe, oeil, dos, bâton, loques,
 Nul trait ne distinguait, du même enfer venu,
 Ce jumeau centenaire, et ces spectres baroques
 Marchaient du même pas vers un but inconnu.
 
 A quel complot infâme étais-je donc en butte,
 Ou quel méchant hasard ainsi m'humiliait?
 Car je comptai sept fois, de minute en minute,
 Ce sinistre vieillard qui se multipliait!
 
 Que celui-là qui rit de mon inquiétude,
 Et qui n'est pas saisi 