voudrais bien savoir,
 
 Parmi toutes les belles choses
 Dont est fait son enchantement,
 Parmi les objets noirs ou roses
 Qui composent son corps charmant,
 
 Quel est le plus doux. »--O mon âme!
 Tu répondis à l'Abhorré:
 « Puisqu'en elle tout est dictame,
 Rien ne peut être préféré.
 
 Lorsque tout me ravit, j'ignore
 Si quelque chose me séduit.
 Elle éblouit comme l'Aurore
 Et console comme la Nuit;
 
 Et l'harmonie est trop exquise,
 Qui gouverne tout son beau corps,
 Pour que l'impuissante analyse
 En note les nombreux accords.
 
 O métamorphose mystique
 De tous mes sens fondus en 