réjouit comme un philtre.
 
 Elle endort les plus cruels maux
 Et contient toutes les extases;
 Pour dire les plus longues phrases,
 Elle n'a pas besoin de mots.
 
 Non, il n'est pas d'archet qui morde
 Sur mon coeur, parfait instrument,
 Et fasse plus royalement
 Chanter sa plus vibrante corde
 
 Que ta voix, chat mystérieux,
 Chat séraphique, chat étrange,
 En qui tout est, comme un ange,
 Aussi subtil qu'harmonieux.
 
 
 II
 
 
 De sa fourrure blonde et brune
 Sort un parfum si doux, qu'un soir
 J'en fus embaumé, pour l'avoir
 Caressée une fois, rien qu'une.
 
 C'est 