Digne vassale des Démons,
 Insulté ce que nous aimons
 Et flatté ce qui nous rebute;
 
 Contristé, servile bourreau,
 Le faible qu'à tort on méprise;
 Salué l'énorme Bêtise,
 La Bêtise au front de taureau;
 Baisé la stupide Matière
 Avec grande dévotion,
 Et de la putréfaction
 Béni la blafarde lumière.
 
 Enfin, nous avons, pour noyer
 Le vertige dans le délire,
 Nous, prêtre orgueilleux de la Lyre,
 Dont la gloire est de déployer
 L'ivresse des choses funèbres,
 Bu sans soif et mangé sans faim!...
 --Vite soufflons la lampe, afin
 De nous cacher dans les ténèbres!
 
 
 
 
 MADRIGAL TRISTE
 