reliques,
 Plus vides, plus profonds que vous-mêmes, ô Cieux!
 
 Mais ne suffit-il pas que tu sois l'apparence,
 Pour réjouir un coeur qui fuit la vérité?
 Qu'importe ta bêtise ou ton indifférence?
 Masque ou décor, salut! J'adore ta beauté.
 
 Je n'ai pas oublié, voisine de la ville,
 Notre blanche maison, petite mais tranquille,
 Sa Pomone de plâtre et sa vieille Vénus
 Dans un bosquet chétif cachant leurs membres nus;
 Et le soleil, le soir, ruisselant et superbe,
 Qui, derrière la vitre où se brisait sa gerbe,
 Semblait, grand oeil ouvert dans le ciel curieux,
 Contempler nos dîners longs et 