la superbe Afrique
 Derrière la muraille immense du brouillard;
 
 A quiconque a perdu ce qui ne se retrouve
 Jamais! jamais! à ceux qui s'abreuvent de pleurs
 Et tettent la Douleur comme une bonne louve!
 Aux maigres orphelins séchant comme des fleurs!
 
 Ainsi dans la forêt où mon esprit s'exile
 Un vieux Souvenir sonne à plein souffle du cor!
 Je pense aux matelots oubliés dans une île,
 Aux captifs, aux vaincus!... à bien d'autres encor!
 
 
 
 
 LES SEPT VIEILLARDS
 
 A VICTOR HUGO
 
 
 Fourmillante cité, cité pleine de rêves,
 Où le spectre en plein 