avez, en secret, baisé ma fesse immonde!
 Reconnaissez Satan à son rire vainqueur,
     Enorme et laid comme le monde!
 
 Avez-vous donc pu croire, hypocrites surpris,
 Qu'on se moque du maître, et qu'avec lui l'on triche,
 Et qu'il soit naturel de recevoir deux prix.
     D'aller au Ciel et d'être riche?
 
 Il faut que le gibier paye le vieux chasseur
 Qui se morfond longtemps à l'affût de la proie.
 Je vais vous emporter à travers l'épaisseur,
     Compagnons de ma triste joie,
 
 A travers l'épaisseur de la terre 