bâtir sur les coeurs est une chose sotte,
     Que tout craque, amour et beauté,
 Jusqu'à ce que l'Oubli les jette dans sa hotte
 Pour les rendre à l'Eternité! »
 
 J'ai souvent évoqué cette lune enchantée,
     Ce silence et cette langueur,
 Et cette confidence horrible chuchotée
     Au confessionnal du coeur.
 
 
 
 
 LE FLACON
 
 
 Il est de forts parfums pour qui toute matière
 Est poreuse. On dirait qu'ils pénètrent le verre.
 En ouvrant un coffret venu de l'orient
 Dont la serrure grince et rechigne 