des marionnettes;
 Se traînent, comme font les animaux blessés,
 Ou dansent, sans vouloir danser, pauvres sonnettes
 Où se pend un Démon sans pitié! Tout cassés
 
 Qu'ils sont, ils ont des yeux perçants comme une vrille,
 Luisants comme ces trous où l'eau dort dans la nuit;
 Ils ont les yeux divins de la petite fille
 Qui s'étonne et qui rit à tout ce qui reluit.
 
 --Avez-vous observé que maints cercueils de vieilles
 Sont presque aussi petits que celui d'un enfant?
 La Mort savante met dans ces bières pareilles
 Un symbole d'un goût bizarre et captivant,
 
 Et lorsque j'entrevois 