ferait leur vigueur?
 
 --O douleur! ô douleur! Le Temps mange la vie,
 Et l'obscur Ennemi qui nous ronge le coeur
 Du sang que nous perdons croît et se fortifie!
 
 
 
 
 LA VIE ANTERIEURE
 
 
 J'ai longtemps habité sous de vastes portiques
 Que les soleils marins teignaient de mille feux,
 Et que leurs grands piliers, droits et majestueux,
 Rendaient pareils, le soir, aux grottes basaltiques.
 
 Les houles, en roulant les images des cieux,
 Mêlaient d'une façon solennelle et mystique
 Les tout-puissants accords de leur riche musique
 Aux couleurs du couchant reflété par mes yeux.
 
 