son vieil arsenal:
 
 Crime, horreur et folie!--O pâle marguerite!
 Comme moi n'es-tu pas un soleil automnal,
 O ma si blanche, ô ma si froide Marguerite?
 
 
 
 
 TRISTESSE DE LA LUNE
 
 
 Ce soir, la lune rêve avec plus de paresse;
 Ainsi qu'une beauté, sur de nombreux coussins,
 Qui d'une main distraite et légère caresse,
 Avant de s'endormir, le contour de ses seins,
 
 Sur le dos satiné des molles avalanches,
 Mourante, elle se livre aux longues pâmoisons,
 Et promène ses yeux sur les visions blanches
 Qui montent dans l'azur comme des floraisons.
 
 Quand parfois 