L'Imagination qui dresse son orgie
 Ne trouve qu'un récit aux clartés du matin.
 
 O le pauvre amoureux des pays chimériques!
 Faut-il le mettre aux fers, le jeter à la mer,
 Ce matelot ivrogne, inventeur d'Amériques
 Dont le mirage rend le gouffre plus amer?
 
 Tel le vieux vagabond, piétinant dans la boue,
 Rêve, le nez en l'air, de brillants paradis;
 Son oeil ensorcelé découvre une Capoue
 Partout où la chandelle illumine un taudis.
 
 
 III
 
 
 Etonnants voyageurs! quelles nobles histoires
 Nous lisons dans vos yeux profonds comme les mers!
 Montrez-nous les écrins de vos riches mémoires,
 