audacieux qui railla son front blanc.
 
 Frissonnant sous son deuil, la chaste et maigre Elvire,
 Près de l'époux perfide et qui fui son amant
 Semblait lui réclamer un suprême sourire
 Où brillât la douceur de son premier serment.
 
 Tout droit dans son armure, un grand homme de pierre
 Se tenait à la barre et coupait le flot noir;
 Mais le calme héros, courbé sur sa rapière,
 Regardait le sillage et ne daignait rien voir.
 
 
 
 
 CHATIMENT DE L'ORGUEIL
 
 
 En ces temps merveilleux où la Théologie
 Fleurit avec le plus de sève et d'énergie,
 