des loups
 
 Et des sorcières faméliques,
 Les ébats des vieillards lubriques
 Et les complots des noirs filous.
 
 
 
 
 LE MORT JOYEUX
 
 
 Dans une terre grasse et pleine d'escargots
 Je veux creuser moi-même une fosse profonde,
 Où je puisse à loisir étaler mes vieux os
 Et dormir dans l'oubli comme un requin dans l'onde.
 
 Je hais les testaments et je hais les tombeaux;
 Plutôt que d'implorer une larme du monde,
 Vivant, j'aimerais mieux inviter les corbeaux
 A saigner tous les bouts de ma carcasse immonde.
 
 O vers! noirs compagnons sans oreille et sans 