l'amant sur un corps adoré
 Du souvenir cueille la fleur exquise.
 
 De ses cheveux élastiques et lourds,
 Vivant sachet, encensoir de l'alcôve,
 Une senteur montait, sauvage et fauve,
 
 Et des habits, mousseline ou velours,
 Tout imprégnés de sa jeunesse pure,
 Se dégageait un parfum de fourrure.
 
 
 III
 
 LE CADRE
 
 
 Comme un beau cadre ajoute à la peinture,
 Bien qu'elle soit d'un pinceau très vanté,
 Je ne sais quoi d'étrange et d'enchanté
 En l'isolant de l'immense nature.
 
 Ainsi bijoux, meubles, métaux, dorure,
 S'adaptaient juste à sa rare beauté;
 Rien n'offusquait sa parfaite clarté,
 