Baisé la stupide Matière
 Avec grande dévotion,
 Et de la putréfaction
 Béni la blafarde lumière.
 
 Enfin, nous avons, pour noyer
 Le vertige dans le délire,
 Nous, prêtre orgueilleux de la Lyre,
 Dont la gloire est de déployer
 L'ivresse des choses funèbres,
 Bu sans soif et mangé sans faim!...
 --Vite soufflons la lampe, afin
 De nous cacher dans les ténèbres!
 
 
 
 
 MADRIGAL TRISTE
 
 
 Que m'importe que tu sois sage?
 Sois belle! et sois triste! Les pleurs
 Ajoutent un charme au visage,
 Comme le fleuve au paysage;
 L'orage rajeunit les fleurs.
 
 Je t'aime surtout quand 