dans une cible;
 
 Le Plaisir vaporeux fuira vers l'horizon
 Ainsi qu'une sylphide au fond de la coulisse;
 Chaque instant te dévore un morceau du délice
 A chaque homme accordé pour toute sa saison.
 
 Trois mille six cents fois par heure, la Seconde
 Chuchote: _Souviens-toi!_--Rapide, avec sa voix
 D'insecte, Maintenant dit: Je sais Autrefois,
 Et j'ai pompé ta vie avec ma trompe immonde!
 
 _Remember! Souviens-toi!_ prodigue! _Esto memor!_
 (Mon gosier de métal parle toutes les langues.)
 Les minutes, mortel folâtre, sont des gangues
 Qu'il ne faut pas lâcher sans en extraire l'or!
 
 _Souviens-toi_ que le Temps est 