son empire,
 Noire, humide, funeste et pleine de frissons;
 
 Une odeur de tombeau dans les ténèbres nage,
 Et mon pied peureux froisse, au bord du marécage,
 Des crapauds imprévus et de froids limaçons.
 
 
 
 
 LE GOUFFRE
 
 
 Pascal avait son gouffre, avec lui se mouvant.
 --Hélas! tout est abîme,--action, désir, rêve,
 Parole! et sur mon poil qui tout droit se relève
 Mainte fois de la Peur je sens passer le vent.
 
 En haut, en bas, partout, la profondeur, la grève,
 Le silence, l'espace affreux et captivant...
 Sur le fond de mes nuits Dieu de 