désir nous rendait soucieux!
 
 --La jouissance ajoute au désir de la force.
 Désir, vieil arbre à qui le plaisir sert d'engrais,
 Cependant que grossit et durcit ton écorce,
 Tes branches veulent voir le soleil de plus près!
 
 Grandiras-tu toujours, grand arbre plus vivace
 Que le cyprès?--Pourtant nous avons, avec soin,
 Cueilli quelques croquis pour votre album vorace,
 Frères qui trouvez beau tout ce qui vient de loin!
 
 Nous avons salué des idoles à trompe;
 Des trônes constellés de joyaux lumineux;
 Des palais ouvragés dont la féerique pompe
 Serait pour vos banquiers un rêve ruineux;
 
 Des costumes 