Capoue
 Partout où la chandelle illumine un taudis.
 
 
 III
 
 
 Etonnants voyageurs! quelles nobles histoires
 Nous lisons dans vos yeux profonds comme les mers!
 Montrez-nous les écrins de vos riches mémoires,
 Les bijoux merveilleux, faits d'astres et d'éthers.
 
 Nous voulons voyager sans vapeur et sans voile!
 Faites, pour égayer l'ennui de nos prisons,
 Passer sur nos esprits, tendus comme une toile,
 Vos souvenirs avec leurs cadres d'horizons.
 
 Dites, qu'avez-vous vu?
 
 
 IV
 
 
                     