fantômes épars,
 Qui veulent me conduire en des routes mouvantes
 Qu'un horizon sanglant ferme de toutes parts.
 
 Avons-nous donc commis une action étrange?
 Expliques, si tu peux, mon trouble et mon effroi:
 Je frissonne de peur quand tu me dis: mon ange!
 Et cependant je sens ma bouche aller vers toi.
 
 Ne me regarde pas ainsi, toi, ma pensée,
 Toi que j'aime à jamais, ma soeur d'élection,
 Quand même tu serais une embûche dressée,
 Et le commencement de ma perdition! »
 
 Delphine secouant sa crinière tragique,
 Et comme trépignant sur le trépied de fer,
 L'oeil fatal, répondit 