sont beaux dans les chaudes soirées!
 Que l'espace est profond! que le coeur est puissant!
 En me penchant vers toi, reine des adorées,
 Je croyais respirer le parfum de ton sang.
 Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées!
 
 La nuit s'épaississait ainsi qu'une cloison,
 Et mes yeux dans le noir devinaient tes prunelles
 Et je buvais ton souffle, ô douceur, ô poison!
 Et tes pieds s'endormaient dans mes mains fraternelles,
 La nuit s'épaississait ainsi qu'une cloison.
 
 Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses,
 Et revis mon passé blotti dans tes genoux.
 Car à quoi bon chercher 