vivantes opales,
 Qui me contemplent fixement.
 
 
 
 
 LE BEAU NAVIRE
 
 
 Je veux te raconter, ô molle enchanteresse,
 Les diverses beautés qui parent ta jeunesse;
     Je veux te peindre ta beauté
 Où l'enfance s'allie à la maturité.
 
 Quand tu vas balayant l'air de ta jupe large,
 Tu fais l'effet d'un beau vaisseau qui prend le large,
     Chargé de toile, et va roulant
 Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent.
 
 Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasses,
 Ta tête se pavane avec d'étranges 