la clarté rouge d'un réverbère
 Dont le vent bat la flamme et tourmente le verre.
 Au coeur d'un vieux faubourg, labyrinthe fangeux,
 Où l'humanité grouille en ferments orageux,
 
 On voit un chiffonnier qui vient, hochant la tête,
 Buttant, et se cognant aux murs comme un poète,
 Et, sans prendre souci des mouchards, ses sujets,
 Epanche tout son coeur en glorieux projets.
 
 Il prête des serments, dicte des lois sublimes,
 Terrasse les méchants, relève les victimes,
 Et sous le firmament comme un dais suspendu
 S'enivre des splendeurs de sa propre vertu.
 
 Oui, ces gens harcelés de chagrins de 