la trace éphémère,
 
 Foules d'un pied léger et d'un regard serein
 Les stupides mortels qui t'ont jugée amère,
 Statue aux yeux de jais, grand ange au front d'airain!
 
 
 
 
 SEMPER EADEM
 
 
 « D'où vous vient, disiez-vous, cette tristesse étrange,
 Montant comme la mer sur le roc noir et nu? »
 --Quand notre coeur a fait une fois sa vendange,
 Vivre est un mal! C'est un secret de tous connu,
 
 Une douleur très simple et non mystérieuse,
 Et, comme votre joie, éclatante pour tous.
 Cessez donc de chercher, ô belle curieuse!
 Et, bien que 