Vestale énamourée;
 Prêtresse de Thalie, hélas! dont le souffleur
 Défunt, seul, sait le nom; célèbre évaporée
 Que Tivoli jadis ombragea dans sa fleur,
 
 Toutes m'enivrent! mais parmi ces êtres frêles
 Il en est qui, faisant de la douleur un miel,
 Ont dit au Dévouement qui leur prêtait ses ailes:
 « Hippogriffe puissant, mène-moi jusqu'au ciel! »
 
 L'une, par sa patrie au malheur exercée,
 L'autre, que son époux surchargea de douleurs,
 L'autre, par son enfant Madone transpercée,
 Toutes auraient pu faire un fleuve avec leurs pleurs!
 
 
 III
 
 
 Ah! que j'en ai suivi, de ces petites 