rage,
 Et votre châtiment naîtra de vos plaisirs.
 
 Jamais un rayon frais n'éclaira vos cavernes;
 Par les fentes des murs des miasmes fiévreux
 Filent en s'enflammant ainsi que des lanternes
 Et pénètrent vos corps de leurs parfums affreux.
 
 L'âpre stérilité de votre jouissance
 Altère votre soif et roidit votre peau,
 Et le vent furibond de la concupiscence
 Fait claquer votre chair ainsi qu'un vieux drapeau.
 
 Loin des peuples vivants, errantes, condamnées,
 A travers les déserts courez comme les loups;
 Faites votre destin, âmes désordonnées,
 Et fuyez l'infini que vous portez en vous!
 
 
 
 
 LES 