miel,
 Ont dit au Dévouement qui leur prêtait ses ailes:
 « Hippogriffe puissant, mène-moi jusqu'au ciel! »
 
 L'une, par sa patrie au malheur exercée,
 L'autre, que son époux surchargea de douleurs,
 L'autre, par son enfant Madone transpercée,
 Toutes auraient pu faire un fleuve avec leurs pleurs!
 
 
 III
 
 
 Ah! que j'en ai suivi, de ces petites vieilles!
 Une, entre autres, à l'heure où le soleil tombant
 Ensanglante le ciel de blessures vermeilles,
 Pensive, s'asseyait à l'écart sur un banc,
 
 Pour entendre un de ces concerts, riches de cuivre,
 Dont les soldats parfois inondent nos jardins,
 