Comme le fleuve au paysage;
 L'orage rajeunit les fleurs.
 
 Je t'aime surtout quand la joie
 S'enfuit de ton front terrassé;
 Quand ton coeur dans l'horreur se noie;
 Quand sur ton présent se déploie
 Le nuage affreux du passé.
 
 Je t'aime quand ton grand oeil verse
 Une eau chaude comme le sang;
 Quand, malgré ma main qui te berce,
 Ton angoisse, trop lourde, perce
 Comme un râle d'agonisant.
 J'aspire, volupté divine!
 
 Hymne profond, délicieux!
 Tous les sanglots de ta poitrine,
 Et crois que ton coeur s'illumine
 Des perles que versent tes yeux!
 
 Je sais que ton coeur, 