tout voulait l'aimer; elle noyait
 Dans les baisers du satin et du linge
 
 Son beau corps nu, plein de frissonnements,
 Et, lente ou brusque, en tous ses mouvements,
 Montrait la grâce enfantine du singe.
 
 
 IV
 
 LE PORTRAIT
 
 
 La Maladie et la Mort font des cendres
 De tout le feu qui pour nous flamboya.
 De ces grands yeux si fervents et si tendres,
 De cette bouche où mon coeur se noya,
 
 De ces baisers puissants comme un dictame,
 De ces transports plus vifs que des rayons.
 Que reste-t-il? C'est affreux, ô mon âme!
 Rien 