
 Mon coeur est un palais flétri par la cohue;
 On s'y soûle, on s'y tue, on s'y prend aux cheveux.
 --Un parfum nage autour de votre gorge nue!...
 
 O Beauté, dur fléau des âmes! tu le veux!
 Avec tes yeux de feu, brillants comme des fêtes!
 Calcine ces lambeaux qu'ont épargnés les bêtes!
 
 
 
 
 CHANT D'AUTOMNE
 
 I
 
 
 Bientôt nous plongerons dans les froides ténèbres;
 Adieu, vive clarté de nos étés trop courts!
 J'entends déjà tomber avec des chocs funèbres
 Le bois retentissant sur le pavé des cours.
 
 Tout l'hiver va rentrer 