vifs que des rayons.
 Que reste-t-il? C'est affreux, ô mon âme!
 Rien qu'un dessin fort pâle, aux trois crayons,
 
 Qui, comme moi, meurt dans la solitude,
 Et que le Temps, injurieux vieillard,
 Chaque jour frotte avec son aile rude...
 
 Noir assassin de la Vie et de l'Art,
 Tu ne tueras jamais dans ma mémoire
 Celle qui fut mon plaisir et ma gloire!
 
 Je te donne ces vers afin que, si mon nom
 Aborde heureusement aux époques lointaines
 Et fait rêver un soir les cervelles humaines,
 Vaisseau favorisé par un grand aquilon,
 
 Ta mémoire, pareille aux fables 