Comme un billet d'amour, ce monstre rabougri,
 
 « Je ferai rejaillir la haine qui m'accable
 Sur l'instrument maudit de tes méchancetés,
 Et je tordrai si bien cet arbre misérable,
 Qu'il ne pourra poussa ses boutons empestés! »
 
 Elle ravale ainsi l'écume de sa haine,
 Et, ne comprenant pas les desseins éternels,
 Elle-même prépare au fond de la Géhenne
 Les bûchers consacrés aux crimes maternels.
 
 Pourtant, sous la tutelle invisible d'un Ange,
 L'Enfant déshérité s'enivre de soleil,
 Et dans tout ce qu'il boit et dans tout ce qu'il mange
 Retrouve l'ambroisie et le nectar vermeil.
 
 Il joue 