c'est vraiment, Seigneur, le meilleur témoignage
 Que nous puissions donner de notre dignité
 Que cet ardent sanglot qui roule d'âge en âge
 Et vient mourir au bord de votre éternité!
 
 
 
 
 LA MUSE VENALE
 
 
 O Muse de mon coeur, amante des palais,
 Auras-tu, quand Janvier lâchera ses Borées,
 Durant les noirs ennuis des neigeuses soirées,
 Un tison pour chauffer tes deux pieds violets?
 
 Ranimeras-tu donc tes épaules marbrées
 Aux nocturnes rayons qui percent les volets?
 Sentant ta bourse à sec autant que ton palais,
 Récolteras-tu l'or des voûtes azurées?
 
 Il te faut, pour 