C'est la bourse du pauvre et sa patrie antique,
 C'est le portique ouvert sur les Cieux inconnus!
 
 
 
 
 LE REVE D'UN CURIEUX
 
 
 Connais-tu, comme moi, la douleur savoureuse,
 Et de toi fais-tu dire: « Oh! l'homme singulier! »
 --J'allais mourir. C'était dans mon âme amoureuse,
 Désir mêlé d'horreur, un mal particulier;
 
 Angoisse et vif espoir, sans humeur factieuse.
 Plus allait se vidant le fatal sablier,
 Plus ma torture était âpre et délicieuse;
 Tout mon coeur s'arrachait au monde familier.
 
 J'étais comme l'enfant avide du spectacle,
 Haïssant le rideau comme on hait un obstacle...
 