surprise fatale!
 La femme au corps divin, promettant le bonheur,
 Par le haut se termine en monstre bicéphale!
 
 Mais non! Ce n'est qu'un masque, un décor suborneur,
 Ce visage éclairé d'une exquise grimace,
 Et, regarde, voici, crispée atrocement,
 La véritable tête, et la sincère face
 Renversée à l'abri de la face qui ment.
 --Pauvre grande beauté! le magnifique fleuve
 De tes pleurs aboutit dans mon coeur soucieux;
 Ton mensonge m'enivre, et mon âme s'abreuve
 Aux flots que la Douleur fait jaillir de tes yeux!
 
 --Mais pourquoi pleure-t-elle? Elle, beauté parfaite
 Qui mettrait à ses pieds le genre humain 