encor, l'insatiable aspic.
 
 Pour dire vrai, je crains que ta coquetterie
 Ne trouve pas un prix digne de ses efforts:
 Qui, de ces coeurs mortels, entend la raillerie?
 Les charmes de l'horreur n'enivrent que les forts.
 
 Le gouffre de tes yeux, plein d'horribles pensées,
 Exalte le vertige, et les danseurs prudents
 Ne contempleront pas sans d'amères nausées
 Le sourire éternel de tes trente-deux dents.
 
 Pourtant, qui n'a serré dans ses bras un squelette,
 Et qui ne s'est nourri des choses du tombeau?
 Qu'importé le parfum, l'habit ou la toilette?
 Qui fait le dégoûté montre qu'il se croit 