Eponine ou Laïs!--Monstres brisés, bossus
 Ou tordus, aimons-les! ce sont encor des âmes.
 Sous des jupons troués et sous de froids tissus
 
 Ils rampent, flagellés par les bises iniques,
 Frémissant au fracas roulant des omnibus,
 Et serrant sur leur flanc, ainsi que des reliques,
 Un petit sac brodé de fleurs ou de rébus;
 
 Ils trottent, tout pareils à des marionnettes;
 Se traînent, comme font les animaux blessés,
 Ou dansent, sans vouloir danser, pauvres sonnettes
 Où se pend un Démon sans pitié! Tout cassés
 
 Qu'ils sont, ils ont des yeux perçants comme une vrille,
 Luisants comme ces trous 