cadavre spectral
 D'un vieil amour ranci, charmant et sépulcral.
 
 Ainsi, quand je serai perdu dans la mémoire
 Des hommes, dans le coin d'une sinistre armoire;
 Quand on m'aura jeté, vieux flacon désolé,
 Décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé,
 
 Je serai ton cercueil, aimable pestilence!
 Le témoin de ta force et de ta virulence,
 Cher poison préparé par les anges! liqueur
 Qui me ronge, ô la vie et la mort de mon coeur!
 
 
 
 
 LE POISON
 
 
 Le vin sait revêtir le plus sordide bouge
     D'un luxe miraculeux,
 Et fait surgir 