La douleur à la mort et l'enfer au néant!
 
 
 
 
 DANSE MACABRE
 
 A ERNEST CHRISTOPHE
 
 
 Fière, autant qu'un vivant, de sa noble stature,
 Avec son gros bouquet, son mouchoir et ses gants,
 Elle a la nonchalance et la désinvolture
 D'une coquette maigre aux airs extravagants.
 
 Vit-on jamais au bal une taille plus mince?
 Sa robe exagérée, en sa royale ampleur,
 S'écroule abondamment sur un pied sec que pince
 Un soulier pomponné, joli comme une fleur.
 
 La ruche qui se joue au bord des clavicules,
 Comme un ruisseau lascif qui se frotte au 