alcôve,
 Et l'homme impatient se change en bête fauve.
 
 O soir, aimable soir, désiré par celui
 Dont les bras, sans mentir, peuvent dire: Aujourd'hui
 Nous avons travaillé!--C'est le soir qui soulage
 Les esprits que dévore une douleur sauvage,
 Le savant obstiné dont le front s'alourdit,
 Et l'ouvrier courbé qui regagne son lit.
 
 Cependant des démons malsains dans l'atmosphère
 S'éveillent lourdement, comme des gens d'affaire,
 Et cognent en volant les volets et l'auvent.
 A travers les lueurs que tourmente le vent
 La Prostitution s'allume dans les rues;
 Comme une fourmilière elle ouvre ses issues;
 
 Partout elle se fraye 