jouant son personnage,
 Et montant, sabre au poing, les royaux escaliers?
 
 Telle la Sisina! Mais la douce guerrière
 A l'âme charitable autant que meurtrière,
 Son courage, affolé de poudre et de tambours,
 
 Devant les suppliants sait mettre bas les armes,
 Et son coeur, ravagé par la flamme, a toujours,
 Pour qui s'en montre digne, un réservoir de larmes.
 
 
 
 
 A UNE DAME CREOLE
 
 
 Au pays parfumé que le soleil caresse,
 J'ai connu sous un dais d'arbres tout empourprés
 Et de palmiers, d'où pleut sur les yeux la paresse,
 Une dame créole aux charmes 