une âme qui revient.
 
 Mille pensers dormaient, chrysalides funèbres,
 Frémissant doucement dans tes lourdes ténèbres,
 Qui dégagent leur aile et prennent leur essor,
 Teintés d'azur, glacés de rose, lamés d'or.
 
 Voilà le souvenir enivrant qui voltige
 Dans l'air troublé; les yeux se ferment; le Vertige
 Saisit l'âme vaincue et la pousse à deux mains
 Vers un gouffre obscurci de miasmes humains;
 
 Il la terrasse au bord d'un gouffre séculaire,
 Où, Lazare odorant déchirant son suaire,
 Se meut dans son réveil le cadavre spectral
 D'un vieil amour ranci, charmant et sépulcral.
 
 Ainsi, quand je serai perdu dans 