aussi,
 Et forcer doucement les portes et les caisses
 Pour vivre quelques jours et vêtir leurs maîtresses.
 
 Recueille-toi, mon âme, en ce grave moment,
 Et ferme ton oreille à ce rugissement.
 C'est l'heure où les douleurs des malades s'aigrissent!
 La sombre Nuit les prend à la gorge; ils finissent
 Leur destinée et vont vers le gouffre commun;
 L'hôpital se remplit de leurs soupirs.--Plus d'un
 Ne viendra plus chercher la soupe parfumée,
 Au coin du feu, le soir, auprès d'une âme aimée.
 
 Encore la plupart n'ont-ils jamais connu
 La douceur du foyer et n'ont jamais vécu!
 
 
 
 