Où je me plais bien mieux que dans mes froids caveaux.
 
 Entends-tu retentir les refrains des dimanches
 Et l'espoir qui gazouille en mon sein palpitant?
 Les coudes sur la table et retroussant tes manches,
 Tu me glorifieras et tu seras content:
 
 J'allumerai les yeux de ta femme ravie;
 A ton fils je rendrai sa force et ses couleurs
 Et serai pour ce frêle athlète de la vie
 L'huile qui raffermit les muscles des lutteurs.
 
 En toi je tomberai, végétale ambroisie,
 Grain précieux jeté par l'éternel Semeur,
 Pour que de notre amour naisse la poésie
 Qui jaillira vers 