tous les vieux garçons.
 Regardez, après tout, c'est une pauvre terre.
 
 --Il des doux secrets et des fêtes du coeur!
 De l'antique Vénus le superbe fantôme
 Au-dessus de tes mers plane comme un arome,
 Et charge les esprits d'amour et de langueur.
 
 Belle île aux myrtes verts, pleine de fleurs écloses,
 Vénérée à jamais par toute nation,
 Où les soupirs des coeurs en adoration
 Roulent comme l'encens sur un jardin de roses
 
 Ou le roucoulement éternel d'un ramier
 --Cythère n'était plus qu'un terrain des plus maigres,
 Un désert rocailleux troublé par des cris aigres.
 J'entrevoyais pourtant un 