réclamait ses gages,
 Tandis que don Luis avec un doigt tremblant
 Montrait à tous les morts errant sur les rivages
 Le fils audacieux qui railla son front blanc.
 
 Frissonnant sous son deuil, la chaste et maigre Elvire,
 Près de l'époux perfide et qui fui son amant
 Semblait lui réclamer un suprême sourire
 Où brillât la douceur de son premier serment.
 
 Tout droit dans son armure, un grand homme de pierre
 Se tenait à la barre et coupait le flot noir;
 Mais le calme héros, courbé sur sa rapière,
 Regardait le sillage et ne daignait rien voir.
 
 
 