veux te raconter, ô molle enchanteresse,
 Les diverses beautés qui parent ta jeunesse;
     Je veux te peindre ta beauté
 Où l'enfance s'allie à la maturité.
 
 Ta gorge qui s'avance et qui pousse la moire,
 Ta gorge triomphante est une belle armoire
     Dont les panneaux bombés et clairs
 Comme les boucliers accrochent des éclairs;
 
 Boucliers provoquants, armés de pointes roses!
 Armoire à doux secrets, pleine de bonnes choses,
     De vins, de parfums, de liqueurs
 Qui feraient délirer les cerveaux et les coeurs!
 
 Quand tu vas balayant 