   Chargé de toile, et va roulant
 Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent.
 
 Tes nobles jambes sons les volants qu'elles chassent,
 Tourmentent les désirs obscurs et les agacent
     Comme deux sorcières qui font
 Tourner un philtre noir dans un vase profond.
 
 Tes bras qui se joueraient des précoces hercules
 Sont des boas luisants les solides émules,
     Faits pour serrer obstinément,
 Comme pour l'imprimer dans ton coeur, ton amant.
 
 Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasses,
 Ta tête se pavane avec d'étranches grâces;
 