famille! ô cerveaux congénères!
 Je vous fais chaque soir un solennel adieu!
 Où serez-vous demain, Eves octogénaires,
 Sur qui pèse la griffe effroyable de Dieu?
 
 
 
 
 A UNE PASSANTE
 
 
 La rue assourdissante autour de moi hurlait.
 Longue, mince, en grand deuil, douleur majestueuse,
 Une femme passa, d'une main fastueuse
 Soulevant, balançant le feston et l'ourlet;
 
 Agile et noble, avec sa jambe de statue.
 Moi, je buvais, crispé comme un extravagant,
 Dans son oeil, ciel livide où germe l'ouragan,
 La douceur qui fascine et le plaisir qui tue.
 
 Un éclair... puis la nuit!--Fugitive beauté
 