un peintre qu'un Dieu moqueur
 Condamne à peindre, hélas! sur les ténèbres;
 Où, cuisinier aux appétits funèbres,
 Je fais bouillir et je mange mon coeur,
 
 Par instants brille, et s'allonge, et s'étale
 Un spectre fait de grâce et de splendeur:
 A sa rêveuse allure orientale,
 
 Quand il atteint sa totale grandeur,
 Je reconnais ma belle visiteuse:
 C'est Elle! sombre et pourtant lumineuse.
 
 
 II
 
 LE PARFUM
 
 
 Lecteur, as-tu quelquefois respiré
 Avec ivresse et lente gourmandise
 Ce grain d'encens qui remplit une église,
 Ou d'un sachet le musc invétéré?
 
 Charme profond, magique, dont nous 