corps pris de roideur;
 Et je n'y cherche plus l'abri d'une cahute!
 Je contemple d'en haut le globe en sa rondeur,
 
 Avalanche, veux-tu m'emporter dans ta chute?
 
 
 
 
 ALCHIMIE DE LA DOULEUR
 
 
 L'un t'éclaire avec son ardeur
 L'autre en toi met son deuil. Naturel
 Ce qui dit à l'un: Sépulture!
 Dit à l'autre: Vie et splendeur!
 
 Hermès inconnu qui m'assistes
 Et qui toujours m'intimidas,
 Tu me rends l'égal de Midas,
 Le plus triste des alchimistes;
 
 Par toi je change l'or en fer
 Et le paradis en enfer;
 Dans le suaire des nuages
 