ne se blase,
 A la gloire de Dieu rallume ton extase;
 C'est la Volupté vraie aux durables appas! »
 
 Et l'Ange, châtiant autant, ma foi! qu'il aime,
 De ses poings de géant torture l'anathème;
 Mais le damné répond toujours; « Je ne veux pas! »
 
 
 
 
 LE JET D'EAU
 
 
 Tes beaux yeux sont las, pauvre amante!
 Reste longtemps sans les rouvrir,
 Dans cette pose nonchalante
 Où t'a surprise le plaisir.
 Dans la cour le jet d'eau qui jase
 Et ne se tait ni nuit ni jour,
 Entretient doucement l'extase
 Où ce soir m'a plongé 