hais les tombeaux;
 Plutôt que d'implorer une larme du monde,
 Vivant, j'aimerais mieux inviter les corbeaux
 A saigner tous les bouts de ma carcasse immonde.
 
 O vers! noirs compagnons sans oreille et sans yeux,
 Voyez venir à vous un mort libre et joyeux;
 Philosophes viveurs, fils de la pourriture,
 
 A travers ma ruine allez donc sans remords,
 Et dites-moi s'il est encor quelque torture
 Pour ce vieux corps sans âme et mort parmi les morts?
 
 
 
 
 LA CLOCHE FELEE
 
 
 Il est amer et doux, pendant les nuits d'hiver,
 D'écouter près du feu qui 