Elle se développe avec indifférence.
 
 Ses yeux polis sont faits de minéraux charmants,
 Et dans cette nature étrange et symbolique
 Où l'ange inviolé se mêle au sphinx antique,
 
 Où tout n'est qu'or, acier, lumière et diamants,
 Resplendit à jamais, comme un astre inutile,
 La froide majesté de la femme stérile.
 
 
 
 
 LE SERPENT QUI DANSE
 
 
 Que j'aime voir, chère indolente,
     De ton corps si beau,
 Comme une étoile vacillante,
     Miroiter la peau!
 
 Sur ta chevelure profonde
     Aux âcres parfums,
 Mer 