glace
 Et cette immense nuit semblable au vieux Chaos;
 
 Je jalouse le sort des plus vils animaux
 Qui peuvent se plonger dans un sommeil stupide,
 Tant l'écheveau du temps lentement se dévide!
 
 
 
 
 LE VAMPIRE
 
 
 Toi qui, comme un coup de couteau.
 Dans mon coeur plaintif est entrée;
 Toi qui, forte comme un troupeau
 De démons, vins, folle et parée,
 
 De mon esprit humilié
 Faire ton lit et ton domaine.
 --Infâme à qui je suis lié
 Comme le forçat à la chaîne,
 
 Comme au jeu le joueur têtu,
 Comme à la bouteille 