Comme pour recueillir un doux remercîment.
 
 Elle cherchait dans l'oeil de sa pâle victime
 Le cantique muet que chante le plaisir
 Et cette gratitude infinie et sublime
 Qui sort de la paupière ainsi qu'un long soupir:
 
 --« Hippolyte, cher coeur, que dis-tu de ces choses?
 Comprends-tu maintenant qu'il ne faut pas offrir
 L'holocauste sacré de tes premières roses
 Aux souffles violents qui pourraient les flétrir?
 
 Mes baisers sont légers comme ces éphémères
 Qui caressent le soir les grands lacs transparents,
 Et ceux de ton amant creuseront leurs ornières
 Comme des chariots ou des socs déchirants;
 
 Ils 