inutile,
 Qui voulut le premier dans sa stupidité,
 S'éprenant d'un problème insoluble et stérile,
 Aux choses de l'amour mêler l'honnêteté!
 
 Celui qui veut unir dans un accord mystique
 L'ombre avec la chaleur, la nuit avec le jour,
 Ne chauffera jamais son corps paralytique
 A ce rouge soleil que l'on nomme l'amour!
 
 Va, si tu veux, chercher un fiancé stupide;
 Cours offrir un coeur vierge à ses cruels baisers;
 Et, pleine de remords et d'horreur, et livide,
 Tu me rapporteras tes seins stigmatisés;
 
 On ne peut ici-bas contenter qu'un seul maître! »
 Mais l'enfant, épanchant une immense douleur,
 