du poète pieux;
 
 Tu lui verses l'espoir, la jeunesse et la vie,
 --Et l'orgueil, ce trésor de toute gueuserie,
 Qui nous rend triomphants et semblables aux Dieux.
 
 
 
 
 LE VIN DES AMANTS
 
 
 Aujourd'hui l'espace est splendide!
 Sans mors, sans éperons, sans bride,
 Partons à cheval sur le vin
 Pour un ciel féerique et divin!
 
 Comme deux anges que torture
 Une implacable calenture,
 Dans le bleu cristal du matin
 Suivons le mirage lointain!
 
 Mollement balancés sur l'aile
 Du tourbillon intelligent,
 Dans un délire parallèle,
 
 Ma soeur, côte à côte nageant,
 Nous fuirons 