n'a jamais fréquenté.
 
 Et la bière et l'alcôve en blasphèmes fécondes
 Nous offrent tour à tour, comme deux bonnes soeurs,
 De terribles plaisirs et d'affreuses douceurs.
 
 Quand veux-tu m'enterrer, Débauche aux bras immondes?
 O Mort, quand viendras-tu, sa rivale en attraits,
 Sur ses myrtes infects entre tes noirs cyprès?
 
 
 
 
 ALLEGORIE
 
 
 C'est une femme belle et de riche encolure,
 Qui laisse dans son vin traîner sa chevelure.
 Les griffes de l'amour, les poisons du tripot,
 Tout glisse et tout s'émousse au granit de sa peau.
 Elle rit à la Mort et nargue la 