seras content:
 
 J'allumerai les yeux de ta femme ravie;
 A ton fils je rendrai sa force et ses couleurs
 Et serai pour ce frêle athlète de la vie
 L'huile qui raffermit les muscles des lutteurs.
 
 En toi je tomberai, végétale ambroisie,
 Grain précieux jeté par l'éternel Semeur,
 Pour que de notre amour naisse la poésie
 Qui jaillira vers Dieu comme une rare fleur! »
 
 
 
 
 LE VIN DES CHIFFONNIERS
 
 
 Souvent, à la clarté rouge d'un réverbère
 Dont le vent bat la flamme et tourmente le verre.
 Au coeur d'un vieux faubourg, labyrinthe fangeux,
 