Vendredi, treize, nous avons,
 Malgré tout ce que nous savons,
 Mené le train d'un hérétique.
 
 Nous avons blasphémé Jésus,
 Des Dieux le plus incontestable!
 Comme un parasite à la table
 De quelque monstrueux Crésus,
 Nous avons, pour plaire à la brute,
 Digne vassale des Démons,
 Insulté ce que nous aimons
 Et flatté ce qui nous rebute;
 
 Contristé, servile bourreau,
 Le faible qu'à tort on méprise;
 Salué l'énorme Bêtise,
 La Bêtise au front de taureau;
 Baisé la stupide Matière
 Avec grande dévotion,
 Et de la putréfaction
 Béni la blafarde lumière.
 
 Enfin, nous avons, pour noyer
 Le vertige dans 