de l'éternel.
 
 Sachet toujours frais qui parfume
 L'atmosphère d'un cher réduit,
 Encensoir oublié qui fume
 En secret à travers la nuit,
 
 Comment, amour incorruptible,
 T'exprimer avec vérité?
 Grain de musc qui gis, invisible,
 Au fond de mon éternité!
 
 A l'ange, à l'idole immortelle,
 A la très bonne, à la très belle
 Qui fait ma joie et ma santé,
 Salut en immortalité!
 
 
 
 
 LE REBELLE
 
 
 Un Ange furieux fond du ciel comme un aigle,
 Du mécréant saisit à plein poing les cheveux,
 Et dit, le secouant: « Ta connaîtras la règle!
 (Car je 