lèverai les voiles,
 Et je t'endormirai dans un rêve sans fin! »
 
 Mais Hippolyte alors, levant sa jeune tête:
 --« Je ne suis point ingrate et ne me repens pas,
 Ma Delphine, je souffre et je suis inquiète,
 Comme après un nocturne et terrible repas.
 
 Je sens fondre sur moi de lourdes épouvantes
 Et de noirs bataillons de fantômes épars,
 Qui veulent me conduire en des routes mouvantes
 Qu'un horizon sanglant ferme de toutes parts.
 
 Avons-nous donc commis une action étrange?
 Expliques, si tu peux, mon trouble et mon effroi:
 Je frissonne de peur quand tu me 