tente!
 
 Moi, mon âme est fêlée, et lorsqu'en ses ennuis
 Elle veut de ses chants peupler l'air froid des nuits,
 Il arrive souvent que sa voix affaiblie
 
 Semble le râle épais d'un blessé qu'on oublie
 Au bord d'un lac de sang sous un grand tas de morts,
 Et qui meurt, sans bouger, dans d'immenses efforts.
 
 
 
 
 SPLEEN
 
 
 Pluviôse, irrité contre la vie entière,
 De son urne à grands flots vers un froid ténébreux
 Aux pâles habitants du voisin cimetière
 Et la mortalité sur les faubourgs brumeux.
 
 Mon chat sur le carreau cherchant 