pour noyer ma rancoeur,
 Le népenthès et la bonne ciguë
 Aux bouts charmants de cette gorge aiguë
 Qui n'a jamais emprisonné de coeur.
 
 
 
 
 A CELLE QUI EST TROP GAIE
 
 
 Ta tête, ton geste, ton air
 Sont beaux comme un beau paysage;
 Le rire joue en ton visage
 Comme un vent frais dans un ciel clair.
 
 Le passant chagrin que tu frôles
 Est ébloui par la santé
 Qui jaillit comme une clarté
 De tes bras et de tes épaules.
 
 Les retentissantes couleurs
 Dont tu parsèmes tes toilettes
 Jettent dans l'esprit des poètes
 L'image 