le ciel admirable...
 --Nous avions un été semblable
 Lorsque je devins amoureux!
 
 --L'horrible soif qui me déchire
 Aurait besoin pour s'assouvir
 D'autant de vin qu'en peut tenir
 Son tombeau;--ce n'est pas peu dire
 
 Je l'ai jetée au fond d'un puits,
 Et j'ai même poussé sur elle
 Tous les pavés de la margelle.
 --Je l'oublierai si je le puis!
 
 Au nom des serments de tendresse,
 Dont rien ne peut nous délier,
 Et pour nous réconcilier
 Comme au beau temps de notre ivresse,
 
 J'implorai d'elle un rendez-vous,
 Le soir, sur une route obscure,
 Elle y vint! folle créature!
 