cri d'une girouette
 Ou d'une enseigne, au bout d'une tringle de fer,
 Que balance le vent pendant les nuits d'hiver. AU LECTEUR
 
 
 La sottise, l'erreur, le péché, la lésine,
 Occupent nos esprits et travaillent nos corps,
 Et nous alimentons nos aimables remords,
 Comme les mendiants nourrissent leur vermine.
 
 Nos péchés sont têtus, nos repentirs sont lâches,
 Nous nous faisons payer grassement nos aveux,
 Et nous rentrons gaîment dans le chemin bourbeux,
 Croyant par de vils pleurs laver toutes nos taches.
 
 Sur l'oreiller du mal c'est Satan Trismégiste
 Qui berce longuement notre esprit enchanté,
 Et le riche 