Delphine secouant sa crinière tragique,
 Et comme trépignant sur le trépied de fer,
 L'oeil fatal, répondit d'une voix despotique:
 --« Qui donc devant l'amour ose parler d'enfer?
 
 Maudit soit à jamais le rêveur inutile,
 Qui voulut le premier dans sa stupidité,
 S'éprenant d'un problème insoluble et stérile,
 Aux choses de l'amour mêler l'honnêteté!
 
 Celui qui veut unir dans un accord mystique
 L'ombre avec la chaleur, la nuit avec le jour,
 Ne chauffera jamais son corps paralytique
 A ce rouge soleil que l'on nomme l'amour!
 
 Va, si tu veux, chercher un fiancé stupide;
 Cours offrir un coeur vierge 