au souvenir si cher,
 J'ai senti tous les becs et toutes les mâchoires
 Des corbeaux lancinants et des panthères noires
 Qui jadis aimaient tant à triturer ma chair.
 
 --Le ciel était charmant, la mer était unie;
 Pour moi tout était noir et sanglant désormais,
 Hélas! et j'avais, comme en un suair épais,
 Le coeur enseveli dans cette allégorie.
 
 Dans ton île, ô Vénus! je n'ai trouvé debout
 Qu'un gibet symbolique où pendait mon image.
 --Ah! Seigneur! donnez-moi la force et le courage
 De contempler mon coeur et mon corps sans dégoût!
 
 
 
 
 RÉVOLTE
 
 ABEL 