et le bourreau!
 
 Je suis de mon coeur le vampire,
 --Un de ces grands abandonnés
 Au rire éternel condamnés,
 Et qui ne peuvent plus sourire!
 
 
 
 
 L'IRREMEDIABLE
 
 I
 
 
 Une Idée, une Forme, un Etre
 Parti de l'azur et tombé
 Dans un Styx bourbeux et plombé
 Où nul oeil du Ciel ne pénètre;
 
 Un Ange, imprudent voyageur
 Qu'a tenté l'amour du difforme,
 Au fond d'un cauchemar énorme
 Se débattant comme un nageur,
 
 Et luttant, angoisses funèbres!
 Contre un gigantesque remous
 Qui va chantant comme les fous
 Et pirouettant dans les ténèbres;
 
 