en silence!
 Fais que mon âme un jour, sous l'Arbre de Science,
 Près de toi se repose, à l'heure où sur ton front
 Comme un Temple nouveau ses rameaux s'épandront!
 
 
 
 
 LA MORT
 
 LA MORT DES AMANTS
 
 
 Nous aurons des lits pleins d'odeurs légères,
 Des divans profonds comme des tombeaux,
 Et d'étranges fleurs sur des étagères,
 Ecloses pour nous sous des cieux plus beaux.
 
 Usant à l'envi leurs chaleurs dernières,
 Nos deux coeurs seront deux vastes flambeaux,
 Qui réfléchiront leurs doubles lumières
 Dans nos deux esprits, ces miroirs jumeaux.
 
 Un soir fait 