Se projetait, pareille à celle de Judas.
 
 Il n'était pas voûté, mais cassé, son échine
 Faisant avec sa jambe un parfait angle droit,
 Si bien que son bâton, parachevant sa mine,
 Lui donnait la tournure et le pas maladroit
 
 D'un quadrupède infirme ou d'un juif à trois pattes.
 Dans la neige et la boue il allait s'empêtrant,
 Comme s'il écrasait des morts sous ses savates,
 Hostile à l'univers plutôt qu'indifférent.
 
 Son pareil le suivait: barbe, oeil, dos, bâton, loques,
 Nul trait ne distinguait, du même enfer venu,
 Ce jumeau centenaire, et ces spectres baroques
 Marchaient du même 