monstre gémissant
 Et ne refraîchira la choif de l'Euménide,
 Qui, la torche à la main, le brûle jusqu'au sang.
 
 Que nos rideaux fermés nous séparent du monde,
 Et que la lassitude amène le repos!
 Je veux m'anéantir dans ta gorge profonde,
 Et trouver sur ton sein la fraîcheur des tombeaux. »
 
 Descendez, descendez, lamentables victimes,
 Descendez le chemin de l'enfer éternel;
 Plongez au plus profond du gouffre où tous les crimes,
 Flagellés par un vent qui ne vient pas du ciel,
 
 Bouillonnent pêle-mêle avec un bruit d'orage;
 Ombres folles, courez au but de vos désirs;
 Jamais vous 