Ce qui dit à l'un: Sépulture!
 Dit à l'autre: Vie et splendeur!
 
 Hermès inconnu qui m'assistes
 Et qui toujours m'intimidas,
 Tu me rends l'égal de Midas,
 Le plus triste des alchimistes;
 
 Par toi je change l'or en fer
 Et le paradis en enfer;
 Dans le suaire des nuages
 
 Je découvre un cadavre cher.
 Et sur les célestes rivages
 Je bâtis de grands sarcophages.
 
 
 
 
 LA PRIERE D'UN PAÏEN
 
 
 Ah! ne ralentis pas tes flammes;
 Réchauffe mon coeur engourdi,
 Volupté, torture des âmes!
 _Diva! supplicem exaudi!_
 
 Déesse dans l'air répandue,
 Flamme dans 