à l'aspect de tes membres flottants,
 Comme un vomissement, remonter vers mes dents
 Le long fleuve de fiel des douleurs anciennes;
 
 Devant toi, pauvre diable au souvenir si cher,
 J'ai senti tous les becs et toutes les mâchoires
 Des corbeaux lancinants et des panthères noires
 Qui jadis aimaient tant à triturer ma chair.
 
 --Le ciel était charmant, la mer était unie;
 Pour moi tout était noir et sanglant désormais,
 Hélas! et j'avais, comme en un suair épais,
 Le coeur enseveli dans cette allégorie.
 
 Dans ton île, ô Vénus! je n'ai trouvé debout
 Qu'un gibet symbolique où pendait 