Ange cruel qui fouette des soleils.
 
 Singulière fortune où le but se déplace,
 Et, n'étant nulle part, peut être n'importe où!
 Où l'Homme, dont jamais l'espérance n'est lasse,
 Pour trouver le repos court toujours comme un fou!
 
 Notre âme est un trois-mâts cherchant son Icarie;
 Une voix retentit sur le pont: « Ouvre l'oeil! »
 Une voix de la hune, ardente et folle, crie:
 « Amour... gloire... bonheur! » Enfer! c'est un écueil!
 
 Chaque îlot signalé par l'homme de vigie
 Est un Eldorado promis par le Destin;
 L'Imagination qui dresse son orgie
 Ne trouve qu'un récit aux 