joueur têtu,
 Comme à la bouteille l'ivrogne,
 Comme aux vermines la charogne,
 --Maudite, maudite sois-tu!
 
 J'ai prié le glaive rapide
 De conquérir ma liberté,
 Et j'ai dit au poison perfide
 De secourir ma lâcheté.
 
 Hélas! le poison et le glaive
 M'ont pris en dédain et m'ont dit:
 « Tu n'es pas digne qu'on t'enlève
 A ton esclavage maudit,
 
 Imbécile!--de son empire
 Si nos efforts te délivraient,
 Tes baisers ressusciteraient
 Le cadavre de ton vampire! »
 
 Une nuit que j'étais près d'une affreuse Juive,
 Comme au long d'un cadavre un cadavre étendu,
 Je me pris à songer 