accumuler les lieues
 Qui séparent mes bras des immensités bleues.
 
 Je m'avance à l'attaque, et je grimpe aux assauts,
 Comme après un cadavre un choeur de vermisseaux,
 Et je chéris, ô bête implacable et cruelle,
 Jusqu'à cette froideur par où tu m'es plus belle!
 
 Tu mettrais l'univers entier dans ta ruelle,
 Femme impure! L'ennui rend ton âme cruelle.
 Pour exercer tes dents à ce jeu singulier,
 Il te faut chaque jour un coeur au râtelier.
 Tes yeux, illuminés ainsi que des boutiques
 Ou des ifs flamboyants dans les fêtes publiques,
 Usent insolemment d'un pouvoir emprunté,
 Sans connaître jamais 