vieux chien.
 
 Race d'Abel, chauffe ton ventre
 A ton foyer patriarcal;
 
 Race de Caïn, dans ton antre
 Tremble de froid, pauvre chacal!
 Race d'Abel, aime et pullule:
 Ton or fait aussi des petits;
 
 Race de Caïn, coeur qui brûle,
 Prends garde à ces grands appétits.
 
 Race d'Abel, tu croîs et broutes
 Comme les punaises des bois!
 
 Race de Caïn, sur les routes
 Traîne ta famille aux abois.
 
 
 II
 
 
 Ah! race d'Abel, ta charogne
 Engraissera le sol fumant!
 
 Race de Caïn, ta besogne
 N'est pas faite suffisamment;
 
 Race d'Abel, voici 