des Dieux osera, Lesbos, être ton juge,
 Et condamner ton front pâli dans les travaux,
 Si ses balances d'or n'ont pesé le déluge
 De larmes qu'à la mer ont versé tes ruisseaux?
 Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge?
 
 Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste?
 Vierges au coeur sublime, honneur de l'archipel,
 Votre religion comme une autre est auguste,
 Et l'amour se rira de l'enfer et du ciel!
 --Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste?
 
 Car Lesbos entre tous m'a choisi sur la terre
 Pour chanter le secret de ses 