Horloge dieu sinistre, effrayant, impassible,
 Dont le doigt nous menace et nous dit: _Souviens-toi!_
 Les vibrantes Douleurs dans ton coeur plein d'effroi
 Se planteront bientôt comme dans une cible;
 
 Le Plaisir vaporeux fuira vers l'horizon
 Ainsi qu'une sylphide au fond de la coulisse;
 Chaque instant te dévore un morceau du délice
 A chaque homme accordé pour toute sa saison.
 
 Trois mille six cents fois par heure, la Seconde
 Chuchote: _Souviens-toi!_--Rapide, avec sa voix
 D'insecte, Maintenant dit: Je sais Autrefois,
 Et j'ai pompé ta vie avec ma trompe immonde!
 
 _Remember! Souviens-toi!_ prodigue! _Esto memor!_
 (Mon gosier de métal 