n'a sondé le fond de tes abîmes;
 O mer, nul ne connaît tes richesses intimes,
 Tant vous êtes jaloux de garder vos secrets!
 
 Et cependant voilà des siècles innombrables
 Que vous vous combattez sans pitié ni remord,
 Tellement vous aimez le carnage et la mort,
 O lutteurs éternels, ô frères implacables!
 
 
 
 
 DON JUAN AUX ENFERS
 
 
 Quand don Juan descendit vers l'onde souterraine,
 Et lorsqu'il eut donné son obole à Charon,
 Un sombre mendiant, l'oeil fier comme Antisthène,
 D'un bras vengeur et fort saisit chaque aviron.
 
 Montrant leurs seins pendants et leurs robes 