Nous pourrons espérer et crier: En avant!
 De même qu'autrefois nous partions pour la Chine,
 Les yeux fixés an large et les cheveux au vent,
 
 Nous nous embarquerons sur la mer des Ténèbres
 Avec le coeur joyeux d'un jeune passager.
 Entendez-vous ces voix, charmantes et funèbres,
 Qui chantent: « Par ici! vous qui voulez manger
 
 Le Lotus parfumé! c'est ici qu'on vendange
 Les fruits miraculeux dont votre coeur a faim;
 Venez vous enivrer de la couleur étrange
 De cette après-midi qui n'a jamais de fin? »
 
 A l'accent familier nous devinons le spectre;
 Nos Pylades là-bas tendent 