ou des socs déchirants;
 
 Ils passeront sur toi comme un lourd attelage
 De chevaux et de boeufs aux sabots sans pitié...
 Hippolyte, ô ma soeur! tourne donc ton visage,
 Toi, mon âme et mon coeur, mon tout et ma moitié,
 
 Tourne vers moi tes yeux pleins d'azur et d'étoiles!
 Pour un de ces regards charmants, baume divin,
 Des plaisirs plus obscurs je lèverai les voiles,
 Et je t'endormirai dans un rêve sans fin! »
 
 Mais Hippolyte alors, levant sa jeune tête:
 --« Je ne suis point ingrate et ne me repens pas,
 Ma Delphine, je souffre et 