folle créature!
 --Nous sommes tous plus ou moins fous!
 
 Elle était encore jolie,
 Quoique bien fatiguée! et moi,
 Je l'aimai trop;--voilà pourquoi
 Je lui dis: sors de cette vie!
 
 Nul ne peut me comprendre. Un seul
 Parmi ces ivrognes stupides
 Songea-t-il dans ses nuits morbides
 A faire du vin un linceul?
 
 Cette crapule invulnérable
 Comme les machines de fer,
 Jamais, ni l'été ni l'hiver,
 N'a connu l'amour véritable,
 
 Avec ses noirs enchantements,
 Son cortège infernal d'alarmes,
 Ses fioles de poison, ses larmes,
 Ses bruits de chaîne et d'ossements!
 
 --Me voilà libre et solitaire!
 Je serai 