suis le soufflet et la joue!
 Je suis les membres et la roue,
 Et la victime et le bourreau!
 
 Je suis de mon coeur le vampire,
 --Un de ces grands abandonnés
 Au rire éternel condamnés,
 Et qui ne peuvent plus sourire!
 
 
 
 
 L'IRREMEDIABLE
 
 I
 
 
 Une Idée, une Forme, un Etre
 Parti de l'azur et tombé
 Dans un Styx bourbeux et plombé
 Où nul oeil du Ciel ne pénètre;
 
 Un Ange, imprudent voyageur
 Qu'a tenté l'amour du difforme,
 Au fond d'un cauchemar énorme
 Se débattant comme un nageur,
 
 Et luttant, angoisses funèbres!
 