des Nixes,
 La Dent dit: « Pense à ton devoir! »
 
 Fais des enfants, plante des arbres ».
 Polis des vers, sculpte des marbres,
 La Dent dit: « Vivras-tu ce soir? »
 
 Quoi qu'il ébauche ou qu'il espère,
 L'homme ne vit pas un moment
 Sans subir l'avertissement
 De l'insupportable Vipère.
 
 
 
 
 A UNE MALABARAISE
 
 
 Tes pieds sont aussi fins que tes mains, et ta hanche
 Est large à faire envie à la plus belle blanche;
 A l'artiste pensif ton corps est doux et cher;
 Tes grands yeux de velours sont plus noirs que 