Ah! les philtres les plus forts
 Ne valent pas ta paresse,
 Et tu connais la caresse
 Qui fait revivre les morts!
 
 Tes hanches sont amoureuses
 De ton dos et de tes seins,
 Et tu ravis les coussins
 Par tes poses langoureuses.
 
 Quelquefois pour apaiser
 Ta rage mystérieuse,
 Tu prodigues, sérieuse,
 La morsure et le baiser;
 
 Tu me déchires, ma brune,
 Avec un rire moqueur,
 Et puis tu mets sur mon coeur
 Ton oeil doux comme la lune.
 
 Sous tes souliers de satin,
 Sous tes charmants pieds de soie,
 Moi, je mets ma grande joie,
 Mon génie 