les ossements.
 
 Alors, ô ma beauté, dites à la vermine
     Qui vous mangera de baisers,
 Que j'ai gardé la forme et l'essence divine
     De mes amours décomposés!
 
 
 
 
 DE PROFUNDIS CLAMAVI
 
 
 J'implore ta pitié. Toi, l'unique que j'aime,
 Du fond du gouffre obscur où mon coeur est tombé.
 C'est un univers morne à l'horizon plombé,
 Où nagent dans la nuit l'horreur et le blasphème;
 
 Un soleil sans chaleur plane au-dessus six mois,
 Et les six autres mois la nuit couvre la terre;
 C'est un pays 