Nul ne vous reconnaît! un ivrogne incivil
 Vous insulte en passant d'un amour dérisoire;
 Sur vos talons gambade un enfant lâche et vil.
 
 Honteuses d'exister, ombres ratatinées,
 Peureuses, le dos bas, vous côtoyer les murs,
 Et nul ne vous salue, étranges destinées!
 Débris d'humanité pour l'éternité mûrs!
 
 Mais moi, moi qui de loin tendrement vous surveille,
 L'oeil inquiet, fixé sur vos pas incertains,
 Tout comme si j'étais votre père, ô merveille!
 Je goûte à votre insu des plaisirs clandestins:
 
 Je vois s'épanouir vos passions novices;
 Sombres ou lumineux, je vis vos jours perdus;
 Mon coeur multiplié jouit 