
 Viens-tu troubler, avec ta puissante grimace,
 La fête de la Vie? ou quelque vieux désir,
 Eperonnant encor ta vivante carcasse,
 Te pousse-t-il, crédule, au sabbat du Plaisir?
 
 Au chant des violons, aux flammes des bougies,
 Espères-tu chasser ton cauchemar moqueur,
 Et viens-tu demander au torrent des orgies
 De refraîchir l'enfer allumé dans ton coeur?
 
 Inépuisable puits de sottise et de fautes!
 De l'antique douleur éternel alambic!
 A travers le treillis recourbé de tes côtes
 Je vois, errant encor, l'insatiable aspic.
 
 Pour dire vrai, je crains que ta coquetterie
 Ne trouve pas un prix digne de ses 