ciel si beau,
 Silencieusement tu souffrais ces insultes
 En expiation de tes infâmes cultes
 Et des péchés qui t'ont interdit le tombeau.
 
 Ridicule pendu, tes douleurs sont les miennes!
 Je sentis à l'aspect de tes membres flottants,
 Comme un vomissement, remonter vers mes dents
 Le long fleuve de fiel des douleurs anciennes;
 
 Devant toi, pauvre diable au souvenir si cher,
 J'ai senti tous les becs et toutes les mâchoires
 Des corbeaux lancinants et des panthères noires
 Qui jadis aimaient tant à triturer ma chair.
 
 --Le ciel était charmant, la mer était unie;
 Pour moi tout était noir 