moi tout était noir et sanglant désormais,
 Hélas! et j'avais, comme en un suair épais,
 Le coeur enseveli dans cette allégorie.
 
 Dans ton île, ô Vénus! je n'ai trouvé debout
 Qu'un gibet symbolique où pendait mon image.
 --Ah! Seigneur! donnez-moi la force et le courage
 De contempler mon coeur et mon corps sans dégoût!
 
 
 
 
 RÉVOLTE
 
 ABEL ET CAÏN
 
 I
 
 
 Race d'Abel, dors, bois et mange:
 Dieu le sourit complaisamment,
 
 Race de Caïn, dans la fange
 Rampe et meurs misérablement.
 
 Race d'Abel, ton sacrifice
 Flatte le nez du Séraphin!
 
 