des soirs,
 Mère des souvenirs, maîtresse des maîtresses!
 
 Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon,
 Et les soirs au balcon, voilés de vapeurs roses;
 Que ton sein m'était doux! que ton coeur m'était bon!
 Nous avons dit souvent d'impérissables choses
 Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon.
 
 Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées!
 Que l'espace est profond! que le coeur est puissant!
 En me penchant vers toi, reine des adorées,
 Je croyais respirer le parfum de ton sang.
 Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées!
 
 La nuit s'épaississait ainsi qu'une cloison,
 Et 