creux de sa main prend cette larme pâle,
 Aux reflets irisés comme un fragment d'opale,
 Et la met dans son coeur loin des yeux du soleil.
 
 
 
 
 LES CHATS
 
 
 Les amoureux fervents et les savants austères
 Aiment également dans leur mûre saison,
 Les chats puissants et doux, orgueil de la maison,
 Qui comme eux sont frileux et comme eux sédentaires.
 
 Amis de la science et de la volupté,
 Ils cherchent le silence et l'horreur des ténèbres;
 L'Erèbe les eût pris pour ses coursiers funèbres,
 S'ils pouvaient au servage incliner leur fierté.
 
 Ils prennent 