
 Au nom des serments de tendresse,
 Dont rien ne peut nous délier,
 Et pour nous réconcilier
 Comme au beau temps de notre ivresse,
 
 J'implorai d'elle un rendez-vous,
 Le soir, sur une route obscure,
 Elle y vint! folle créature!
 --Nous sommes tous plus ou moins fous!
 
 Elle était encore jolie,
 Quoique bien fatiguée! et moi,
 Je l'aimai trop;--voilà pourquoi
 Je lui dis: sors de cette vie!
 
 Nul ne peut me comprendre. Un seul
 Parmi ces ivrognes stupides
 Songea-t-il dans ses nuits morbides
 A faire du vin un linceul?
 
 Cette crapule invulnérable
 Comme les machines de fer,
 