 Je veux te peindre ta beauté
 Où l'enfance s'allie à la maturité.
 
 Ta gorge qui s'avance et qui pousse la moire,
 Ta gorge triomphante est une belle armoire
     Dont les panneaux bombés et clairs
 Comme les boucliers accrochent des éclairs;
 
 Boucliers provoquants, armés de pointes roses!
 Armoire à doux secrets, pleine de bonnes choses,
     De vins, de parfums, de liqueurs
 Qui feraient délirer les cerveaux et les coeurs!
 
 Quand tu vas balayant l'air de ta jupe large,
 Tu fais l'effet d'un beau vaisseau qui prend le large,
  