discutant avec mon âme déjà lasse,
 Le faubourg secoué par les lourds tombereaux.
 
 Tout à coup, un vieillard dont les guenilles jaunes
 Imitaient la couleur de ce ciel pluvieux,
 Et dont l'aspect aurait fait pleuvoir les aumônes,
 Sans la méchanceté qui luisait dans ses yeux,
 
 M'apparut. On eût dit sa prunelle trempée
 Dans le fiel; son regard aiguisait les frimas,
 Et sa barbe à longs poils, roide comme une épée,
 Se projetait, pareille à celle de Judas.
 
 Il n'était pas voûté, mais cassé, son échine
 Faisant avec sa jambe un parfait angle droit,
 Si bien que son 