roc retentit
 Un soir ramènera vers Lesbos qui pardonne
 Le cadavre adoré de Sapho qui partit
 Pour savoir si la mer est indulgente et bonne!
 
 De la mâle Sapho, l'amante et le poète,
 Plus belle que Vénus par ses mornes pâleurs!
 --L'oeil d'azur est vaincu par l'oeil noir que tachette
 Le cercle ténébreux tracé par les douleurs
 De la mâle Sapho, l'amante et le poète!
 
 --Plus belle que Vénus se dressant sur le monde
 Et versant les trésors de sa sérénité
 Et le rayonnement de sa jeunesse blonde
 Sur le vieil Océan de sa fille enchanté;
 Plus belle 