et suivant, dans nos sales brouillards,
 Des cocotiers absents les fantômes épars!
 
 
 
 
 LA VOIX
 
 
 Mon berceau s'adossait à la bibliothèque,
 Babel sombre, où roman, science, fabliau,
 Tout, la cendre latine et la poussière grecque,
 Se mêlaient. J'étais haut comme un in-folio.
 Deux voix me parlaient. L'une, insidieuse et ferme,
 Disait: « La Terre est un gâteau plein de douceur;
 Je puis (et ton plaisir serait alors sans terme!)
 Te faire un appétit d'une égale grosseur. »
 Et l'autre: « Viens, oh! viens voyager dans les rêves
 Au delà du possible, au delà du connu! 