Bouillonnent pêle-mêle avec un bruit d'orage;
 Ombres folles, courez au but de vos désirs;
 Jamais vous ne pourrez assouvir votre rage,
 Et votre châtiment naîtra de vos plaisirs.
 
 Jamais un rayon frais n'éclaira vos cavernes;
 Par les fentes des murs des miasmes fiévreux
 Filent en s'enflammant ainsi que des lanternes
 Et pénètrent vos corps de leurs parfums affreux.
 
 L'âpre stérilité de votre jouissance
 Altère votre soif et roidit votre peau,
 Et le vent furibond de la concupiscence
 Fait claquer votre chair ainsi qu'un vieux drapeau.
 
 Loin des peuples vivants, errantes, condamnées,
 A travers les déserts courez comme 