des lois sublimes,
 Terrasse les méchants, relève les victimes,
 Et sous le firmament comme un dais suspendu
 S'enivre des splendeurs de sa propre vertu.
 
 Oui, ces gens harcelés de chagrins de ménage,
 Moulus par le travail et tourmentés par l'âge,
 Ereintés et pliant sous un tas de débris,
 Vomissement confus de l'énorme Paris,
 
 Reviennent, parfumés d'une odeur de futailles,
 Suivis de compagnons blanchis dans les batailles,
 Dont la moustache pend comme les vieux drapeaux!
 Les bannières, les fleurs et les arcs triomphaux
 
 Se dressent devant eux, solennelle magie!
 Et dans l'étourdissante et lumineuse orgie
 Des clairons, du 