parqué par le Destin,
 Et se réfugiant dans l'opium immense!
 --Tel est du globe entier l'éternel bulletin. »
 
 
 VII
 
 
 Amer savoir, celui qu'on tire du voyage!
 Le monde, monotone et petit, aujourd'hui,
 Hier, demain, toujours, nous fait voir notre image;
 Une oasis d'horreur dans un désert d'ennui!
 
 Faut-il partir? rester? Si tu peux rester, reste;
 Pars, s'il le faut. L'un court, et l'autre se tapit
 Pour tromper l'ennemi vigilant et funeste,
 Le Temps! Il est, hélas! des coureurs sans répit,
 
 Comme le Juif errant et comme les apôtres,
 A qui rien ne suffit, ni 