nature.
 
 Ainsi, je voudrais, une nuit,
 Quand l'heure des voluptés sonne,
 Vers les trésors de ta personne
 Comme un lâche ramper sans bruit,
 
 Pour châtier ta chair joyeuse,
 Pour meurtrir ton sein pardonné,
 Et faire à ton flanc étonné
 Une blessure large et creuse,
 
 Et, vertigineuse douceur!
 A travers ces lèvres nouvelles,
 Plus éclatantes et plus belles,
 T'infuser mon venin, ma soeur!
 
 
 
 
 LESBOS
 
 
 Mère des jeux latins et des voluptés grecques,
 Lesbos, où les baisers languissants ou joyeux,
 Chauds comme les soleils, frais comme les pastèques,
 Font l'ornement des nuits et 