ennuyé,
 Sa mère épouvantée et pleine de blasphèmes
 Crispe ses poings vers Dieu, qui la prend en pitié:
 
 « Ah! que n'ai-je mis bas tout un noeud de vipères,
 Plutôt que de nourrir cette dérision!
 Maudite soit la nuit aux plaisirs éphémères
 Où mon ventre a conçu mon expiation!
 
 « Puisque tu m'as choisie entre toutes les femmes
 Pour être le dégoût de mon triste mari,
 Et que je ne puis pas rejeter dans les flammes,
 Comme un billet d'amour, ce monstre rabougri,
 
 « Je ferai rejaillir la haine qui m'accable
 Sur l'instrument maudit de tes méchancetés,
 