
 
 
 LE CHAT
 
 I
 
 
 Dans ma cervelle se promène
 Ainsi qu'en son appartement,
 Un beau chat, fort, doux et charmant,
 Quand il miaule, on l'entend à peine,
 
 Tant son timbre est tendre et discret;
 Mais que sa voix s'apaise ou gronde,
 Elle est toujours riche et profonde.
 C'est là son charme et son secret.
 
 Cette voix, qui perle et qui filtre
 Dans mon fond le plus ténébreux,
 Me remplit comme un vers nombreux
 Et me réjouit comme un philtre.
 
 Elle endort les plus cruels maux
 Et contient toutes les extases;
 Pour dire 