fuir une patrie infâme;
 D'autres, l'horreur de leurs berceaux, et quelques-uns,
 Astrologues noyés dans les yeux d'une femme,
 La Circé tyrannique aux dangereux parfums.
 
 Pour n'être pas changés en bêtes, ils s'enivrent
 D'espace et de lumière et de cieux embrasés;
 La glace qui les mord, les soleils qui les cuivrent,
 Effacent lentement la marque des baisers.
 
 Mais les vrais voyageurs sont ceux-là seuls qui partent
 Pour partir; coeurs légers, semblables aux ballons,
 De leur fatalité jamais ils ne s'écartent,
 Et, sans savoir pourquoi, disent toujours: Allons!
 
 Ceux-là dont les désirs ont la forme des nues,
 Et qui 