son oeil maternel,
 Que pourrais-je répondre à cette âme pieuse
 Voyant tomber des pleurs de sa paupière creuse?
 
 
 
 
 BRUMES ET PLUIES
 
 
 O fins d'automne, hivers, printemps trempés de boue,
 Endormeuses saisons! je vous aime et vous loue
 D'envelopper ainsi mon coeur et mon cerveau
 D'un linceul vaporeux et d'un vague tombeau.
 
 Dans cette grande plaine où l'autan froid se joue,
 Où par les longues nuits la girouette s'enroue,
 Mon âme mieux qu'au temps du tiède renouveau
 Ouvrira largement ses ailes de corbeau.
 
 Rien n'est plus doux au coeur plein de choses funèbres,
 