mille fleurs,
     Où Phoebé réjouie
     Met ses couleurs,
     Tombe comme une pluie
     De larges pleurs.
 
 
 
 
 LE COUCHER DU SOLEIL ROMANTIQUE
 
 
 Que le Soleil est beau quand tout frais il se lève,
 Comme une explosion nous lançant son bonjour!
 --Bienheureux celui-là qui peut avec amour
 Saluer son coucher plus glorieux qu'un rêve!
 
 Je me souviens!... J'ai vu tout, fleur, source, sillon,
 Se pâmer sous son oeil comme un coeur qui palpite,..
 --Courons vers l'horizon, il est tard, courons 