Sèmera le rubis, la perle et le saphir,
 Afin qu'à mon, désir tu ne sois jamais sourde!
 N'es-tu pas l'oasis où je rêve, et la gourde
 Où je hume à longs traits le vin du souvenir?
 
 Je t'adore à l'égal de la voûte nocturne,
 O vase de tristesse, ô grande taciturne,
 Et t'aime d'autant plus, belle, que tu me fuis,
 Et que tu me parais, ornement de mes nuits,
 Plus ironiquement accumuler les lieues
 Qui séparent mes bras des immensités bleues.
 
 Je m'avance à l'attaque, et je grimpe aux assauts,
 Comme après un cadavre un choeur de vermisseaux,
 