pauvre, le méchant, le tortu, l'hébété,
 Pour que tu puisses faire à Jésus, quand il passe,
 Un tapis triomphal avec ta charité.
 
 Tel est l'Amour! Avant que ton coeur ne se blase,
 A la gloire de Dieu rallume ton extase;
 C'est la Volupté vraie aux durables appas! »
 
 Et l'Ange, châtiant autant, ma foi! qu'il aime,
 De ses poings de géant torture l'anathème;
 Mais le damné répond toujours; « Je ne veux pas! »
 
 
 
 
 LE JET D'EAU
 
 
 Tes beaux yeux sont las, pauvre amante!
 Reste longtemps sans les rouvrir,
 Dans cette pose 