donc sans remords,
 Et dites-moi s'il est encor quelque torture
 Pour ce vieux corps sans âme et mort parmi les morts?
 
 
 
 
 LA CLOCHE FELEE
 
 
 Il est amer et doux, pendant les nuits d'hiver,
 D'écouter près du feu qui palpite et qui fume
 Les souvenirs lointains lentement s'élever
 Au bruit des carillons qui chantent dans la brume.
 
 Bienheureuse la cloche au gosier vigoureux
 Qui, malgré sa vieillesse, alerte et bien portante,
 Jette fidèlement son cri religieux,
 Ainsi qu'un vieux soldat qui veille sous la tente!
 
 Moi, mon âme est fêlée, et lorsqu'en ses 