ne daignait rien voir.
 
 
 
 
 CHATIMENT DE L'ORGUEIL
 
 
 En ces temps merveilleux où la Théologie
 Fleurit avec le plus de sève et d'énergie,
 On raconte qu'un jour un docteur des plus grands
 --Après avoir forcé les coeurs indifférents,
 Les avoir remués dans leurs profondeurs noires;
 Après avoir franchi vers les célestes gloires
 Des chemins singuliers à lui-même inconnus,
 Où les purs Esprits seuls peut-être étaient venus,
 --Comme un homme monté trop haut, pris de panique,
 S'écria, transporté d'un orgueil satanique:
 « Jésus, petit Jésus! je t'ai poussé bien haut!
 Mais, si j'avais voulu t'attaquer au 