son tombeau;
 Ce pauvre agonisant que le loup déjà flaire!
 
 Peut-on illuminer un ciel bourbeux et noir?
     Peut-on déchirer des ténèbres
 Plus denses que la poix, sans matin et sans soir,
     Sans astres, sans éclairs funèbres?
 Peut-on illuminer un ciel bourbeux et noir?
 
 L'Espérance qui brille aux carreaux de l'Auberge
     Est souillée, est morte à jamais!
 Sans lune et sans rayons trouver où l'on héberge
     Les martyrs d'un chemin mauvais!
 Le Diable a tout éteint aux carreaux de l'Auberge!
 
 Adorable sorcière, 