inquiète,
 Comme après un nocturne et terrible repas.
 
 Je sens fondre sur moi de lourdes épouvantes
 Et de noirs bataillons de fantômes épars,
 Qui veulent me conduire en des routes mouvantes
 Qu'un horizon sanglant ferme de toutes parts.
 
 Avons-nous donc commis une action étrange?
 Expliques, si tu peux, mon trouble et mon effroi:
 Je frissonne de peur quand tu me dis: mon ange!
 Et cependant je sens ma bouche aller vers toi.
 
 Ne me regarde pas ainsi, toi, ma pensée,
 Toi que j'aime à jamais, ma soeur d'élection,
 Quand même tu serais une embûche dressée,
 Et le 