savant
 Dessine un cauchemar multiforme et sans trêve.
 
 J'ai peur du sommeil comme on a peur d'un grand trou,
 Tout plein de vague horreur, menant on ne sait où;
 Je ne vois qu'infini par toutes les fenêtres,
 
 Et mon esprit, toujours du vertige hanté,
 Jalouse du néant l'insensibilité.
 --Ah! ne jamais sortir des Nombres et des Etres!
 
 
 
 
 LES PLAINTES D'UN ICARE
 
 
 Les amants des prostituées
 Sont heureux, dispos et repus;
 Quant à moi, mes bras sont rompus
 Pour avoir étreint des nuées.
 
 C'est grâce aux astres non pareils,
 Qui tout au 