se dressant sur le monde!
 
 --De Sapho qui mourut le jour de son blasphème,
 Quand, insultant le rite et le culte inventé,
 Elle fit son beau corps la pâture suprême
 D'un brutal dont l'orgueil punit l'impiété
 De Sapho qui mourut le jour de son blasphème.
 
 Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente,
 Et, malgré les honneurs que lui rend l'univers,
 S'enivre chaque nuit du cri de la tourmente
 Que poussent vers les deux ses rivages déserts.
 Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente!
 
 
 
 
 FEMMES DAMNEES
 
 
 A la pâle 