Par instants brille, et s'allonge, et s'étale
 Un spectre fait de grâce et de splendeur:
 A sa rêveuse allure orientale,
 
 Quand il atteint sa totale grandeur,
 Je reconnais ma belle visiteuse:
 C'est Elle! sombre et pourtant lumineuse.
 
 
 II
 
 LE PARFUM
 
 
 Lecteur, as-tu quelquefois respiré
 Avec ivresse et lente gourmandise
 Ce grain d'encens qui remplit une église,
 Ou d'un sachet le musc invétéré?
 
 Charme profond, magique, dont nous grise
 Dans le présent le passé restauré!
 Ainsi l'amant sur un corps adoré
 Du souvenir cueille la fleur exquise.
 
 De ses cheveux élastiques et lourds,
 