te berce,
 Ton angoisse, trop lourde, perce
 Comme un râle d'agonisant.
 J'aspire, volupté divine!
 
 Hymne profond, délicieux!
 Tous les sanglots de ta poitrine,
 Et crois que ton coeur s'illumine
 Des perles que versent tes yeux!
 
 Je sais que ton coeur, qui regorge
 De vieux amours déracinés,
 Flamboie encor comme une forge,
 Et que tu couves sous ta gorge
 Un peu de l'orgueil des damnés;
 
 Mais tant, ma chère, que tes rêves
 N'auront pas reflété l'Enfer,
 Et qu'en un cauchemar sans trêves,
 Songeant de poisons et de glaives,
 Eprise de poudre et de fer,
 
 N'ouvrant à chacun 