or fait aussi des petits;
 
 Race de Caïn, coeur qui brûle,
 Prends garde à ces grands appétits.
 
 Race d'Abel, tu croîs et broutes
 Comme les punaises des bois!
 
 Race de Caïn, sur les routes
 Traîne ta famille aux abois.
 
 
 II
 
 
 Ah! race d'Abel, ta charogne
 Engraissera le sol fumant!
 
 Race de Caïn, ta besogne
 N'est pas faite suffisamment;
 
 Race d'Abel, voici ta honte:
 Le fer est vaincu par l'épieu!
 
 Race de Caïn, au ciel monte
 Et sur la terre jette Dieu!
 
 
 
 
 LES LITANIES DE SATAN
 
 