Faut-il partir? rester? Si tu peux rester, reste;
 Pars, s'il le faut. L'un court, et l'autre se tapit
 Pour tromper l'ennemi vigilant et funeste,
 Le Temps! Il est, hélas! des coureurs sans répit,
 
 Comme le Juif errant et comme les apôtres,
 A qui rien ne suffit, ni wagon ni vaisseau,
 Pour fuir ce rétiaire infâme; il en est d'autres
 Qui savent le tuer sans quitter leur berceau.
 
 Lorsque enfin il mettra le pied sur notre échine,
 Nous pourrons espérer et crier: En avant!
 De même qu'autrefois nous partions pour la Chine,
 Les yeux fixés an large et les 