
 Que ta voix, chat mystérieux,
 Chat séraphique, chat étrange,
 En qui tout est, comme un ange,
 Aussi subtil qu'harmonieux.
 
 
 II
 
 
 De sa fourrure blonde et brune
 Sort un parfum si doux, qu'un soir
 J'en fus embaumé, pour l'avoir
 Caressée une fois, rien qu'une.
 
 C'est l'esprit familier du lieu;
 Il juge, il préside, il inspire
 Toutes choses dans son empire;
 Peut-être est-il fée, est-il dieu?
 
 Quand mes yeux, vers ce chat que j'aime
 Tirés comme par un aimant,
 Se retournent docilement,
 Et que je regarde en moi-même,
 
 Je vois avec étonnement
 Le feu 