travers l'Humanité frivole
 Le vin roule de l'or, éblouissant Pactole;
 Par le gosier de l'homme il chante ses exploits
 Et règne par ses dons ainsi que les vrais rois.
 
 Pour noyer la rancoeur et bercer l'indolence
 De tous ces vieux maudits qui meurent en silence,
 Dieu, touché de remords, avait fait le sommeil;
 L'Homme ajouta le Vin, fils sacré du Soleil!
 
 
 
 
 LE VIN DE L'ASSASSIN
 
 
 Ma femme est morte, je suis libre!
 Je puis donc boire tout mon soûl.
 Lorsque je rentrais sans un sou,
 Ses cris me déchiraient la fibre.
 
 Autant 