Est ébloui par la santé
 Qui jaillit comme une clarté
 De tes bras et de tes épaules.
 
 Les retentissantes couleurs
 Dont tu parsèmes tes toilettes
 Jettent dans l'esprit des poètes
 L'image d'un ballet de fleurs.
 
 Ces robes folles sont l'emblème
 De ton esprit bariolé;
 Folle dont je suis affolé,
 Je te hais autant que je t'aime!
 
 Quelquefois dans un beau jardin,
 Où je traînais mon atonie,
 J'ai senti comme une ironie
 Le soleil déchirer mon sein;
 
 Et le printemps et la verdure
 Ont tant humilié mon coeur
 Que j'ai puni sur une fleur
 L'insolence de la 