
 I
 
 
 Race d'Abel, dors, bois et mange:
 Dieu le sourit complaisamment,
 
 Race de Caïn, dans la fange
 Rampe et meurs misérablement.
 
 Race d'Abel, ton sacrifice
 Flatte le nez du Séraphin!
 
 Race de Caïn, ton supplice
 Aura-t-il jamais une fin?
 
 Race d'Abel, vois tes semailles
 Et ton bétail venir à bien;
 
 Race de Caïn, tes entrailles
 Hurlent la faim comme un vieux chien.
 
 Race d'Abel, chauffe ton ventre
 A ton foyer patriarcal;
 
 Race de Caïn, dans ton antre
 Tremble de froid, pauvre chacal!
 Race d'Abel, aime et pullule:
 Ton or fait 