qu'il est des yeux, des plus mélancoliques,
 Qui ne recèlent point de secrets précieux;
 Beaux écrins sans joyaux, médaillons sans reliques,
 Plus vides, plus profonds que vous-mêmes, ô Cieux!
 
 Mais ne suffit-il pas que tu sois l'apparence,
 Pour réjouir un coeur qui fuit la vérité?
 Qu'importe ta bêtise ou ton indifférence?
 Masque ou décor, salut! J'adore ta beauté.
 
 Je n'ai pas oublié, voisine de la ville,
 Notre blanche maison, petite mais tranquille,
 Sa Pomone de plâtre et sa vieille Vénus
 Dans un bosquet chétif cachant leurs membres nus;
 Et le soleil, le soir, ruisselant et superbe,
 Qui, derrière 