partir; coeurs légers, semblables aux ballons,
 De leur fatalité jamais ils ne s'écartent,
 Et, sans savoir pourquoi, disent toujours: Allons!
 
 Ceux-là dont les désirs ont la forme des nues,
 Et qui rêvent, ainsi qu'un conscrit le canon,
 De vastes voluptés, changeantes, inconnues,
 Et dont l'esprit humain n'a jamais su le nom!
 
 
 II
 
 
 Nous imitons, horreur! la toupie et la boule
 Dans leur valse et leurs bonds; même dans nos sommeils
 La Curiosité nous tourmente et nous roule,
 Comme un Ange cruel qui fouette des soleils.
 
 Singulière fortune où le but se déplace,
 Et, n'étant 