terre polaire;
 Ni bêtes, ni ruisseaux, ni verdure, ni bois!
 
 Or il n'est d'horreur au monde qui surpasse
 La froide cruauté de ce soleil de glace
 Et cette immense nuit semblable au vieux Chaos;
 
 Je jalouse le sort des plus vils animaux
 Qui peuvent se plonger dans un sommeil stupide,
 Tant l'écheveau du temps lentement se dévide!
 
 
 
 
 LE VAMPIRE
 
 
 Toi qui, comme un coup de couteau.
 Dans mon coeur plaintif est entrée;
 Toi qui, forte comme un troupeau
 De démons, vins, folle et parée,
 
 De mon esprit humilié
 Faire ton lit 