AU LECTEUR 



AU LECTEUR 



Lu sottise, l'erreur, le péché, la lésine 
Occupent nos esprits et travaillent nos corps, 
El nous alimentons nos aimables remords, 
Comme les mendiants nourrissent leur vermine. 

Nos péchés sont têtus, nos repentirs sont lâches ;, 
Nous nous faisons payer grassement nos aveux, 
Et nous rentrons gaîment dans le chemin bourbeux, 
Croyant par de vils pleurs laver toutes nos taches. 

Sur l'oreiller du mal c'est Satan Trismégiste 
Qui berce longuement notre esprit enchanté, 
Et le riche métal de notre volonté 
Est tout vaporisé par ce savant chimiste. 



Co premier jjoème adressé au Lecteur -- ce n'était pas 
une préface, étiquette que crut pouvoir lui coller la maison 
Lévy, dans son édition posthiime — parut, pour la pre- 
mière fois, dans la Revue des Deux Mondes du i" juin 
i855, en tête de dix-sept pièces de Baudelaire, réunies sous 
le titre de Fleurs du Mal. 

C'étaient: Béversihilité, le Tonneau de la haine, la 
Confession, VAube spirituelle, la Volupté {La Destruction), 
le Voyage à Cythère, la Belle aux cheveux d'or (L'irré- 
parable), VInvitation au voyage, Mœsta et errabunda, la 



b LES FLEURS DU MAL 

C'est le Diable qui tient les fils qui nous remuent ! 
Aux objets répugnants nous trouvons des appas ; 
Chaque jour vers l'Enfer nous descendons d'un pas, 
Sans horreur, à travers des ténèbres qui puent. 

Ainsi qu'un débauché pauvre qui baise et mange 

Le sein martyrisé d'une antique catin, 

Nous volons au passage un plaisir clandestin 

Que nous pressons bien fort comme une vieille orange. 

Dans nos cerveaux malsains, comme un million d'helminthes, 
Grouille, chante et ripaille un peuple de Démons, 
Et quand nous respirons, la Mort dans nos poumons 
S'engouffre, comme un fleuve, avec de sourdes plaintes (i). 

Si le viol, le poison, le poignard, l'incendie. 
N'ont pas encor brodé de leurs plaisants dessins 
Le canevas banal de nos piteux destins. 
C'est que notre âme, hélas I n'est pas assez hardie. 

Mais parmi les chacals, les panthères, les lyces. 
Les singes, les scorpions, les vautours, les serpents. 
Les monstres glapissants, hurlants, grognants, rampants 
Dans la ménagerie infâme de nos vices, 

Cloche (La Cloche fêlée), VEnnemi, la Vie antérieure, le 
Spleen (De profundis clamavi), Remords posthume, le 
Guignon, la Béatrice et VAmour et le Crâne. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Serré, fourmillant, comme un million d'hrlminthcs. 
Dans nos cerveaux ribote un peuple de Démons, 
Et quand nous respirons, la Mort dans nos poumons 
Descend, fleuve invisible, avec de sourdes plainte». 



AU LECTEUR 7 

Il en est un plus laid, plus méchant, plus immonde I 
Quoiqu'il ne fasse ni grands gestes ni grands cris (i), 
Il ferait volontiers de la terre un débris 
Et dans un bâillement avalerait le monde ; 

C'est l'Ennui I — L'œil chargé d'un pleur involontaire, 

Il rêve d'échafauds en fumant son houka. 

Tu le connais, lecteur, ce monstre délicat, 

— Hypocrite lecteur, — mon semblable, — mon frère 1 



(i) Quoiqu'il ne pousse ni grands gestes ni grands cris. 



EPIGRAPHE 



ÉPIGRAPHE 
POUR UN LIVRE CONDAMNÉ 



Lecteur paisible et bucolique, 
Sobre et naïf homme de bien, 
Jette ce livre saturnien, 
Orgiaque et mélancolique. 

Si tu n'as fait ta rhétorique 
Chez Satan, le rusé doyen, 
Jette I tu n'y comprendrais rien, 
Ou tu me croirais hystérique. 



La Bévue Européenne, i5 septembre 1861. — Le Boule- 
vard, 12 janvier 186?. — Le Parnasse Contemporain, 1866, 
p. 65. Joint à l'édition posthume : cxxxni. 

Sous le titre de Nouvelles Fleurs du Mal, le Parnasse 
Contemporain, recueil de vers nouveaujc, (Paris, A. Le- 
merre, 1866; in-8), avait réuni et publié les pièces sui- 
vantes r 

Epigraphe pour un livre condamné, VExamen de minuit. 
Madrigal triste, à une Malabraise, V Avertisseur, Hymne, 
la Voix, le Bebelle, le Jet d'eau, les Yeux de Berthe, la 
Rançon, Bien loin d'Ici, Recueillement, le Gouffre, les 
Plaintes d'un Icare et le Couvercle. 



12 LES FLEURS DU MAL 



Mais si, sans se laisser charmer, 

Ton œil sait plonger dans les gouffres, 

Lis-moi, pour apprendre à m'aimer ; 

Ame curieuse qui souffres 
Et vas cherchant Ion paradis, 
Plains-moi ! ...Sinon je te maudis ! 



SPLEEN ET IDÉAL 



BÉNÉDICTION 



Lorsque, par un décret des puissances suprêmes, 
Le Poète apparaît en ce monde ennuyé, 
Sa mère épouvantée et pleine de blasphèmes 
Crispe ses poings vers Dieu, qui la prend en pitié : 

« Ah I que n'ai-je mis bas tout un nœud de vipères, 

Plutôt que de nourrir cette dérision ! 
Maudite soit la nuit aux plaisirs éphémères 
Où mon ventre a conçu mon expiation 1 

Puisque tu m'as choisie entre toutes les femmes 
Pour être le dégoût de mon triste mari. 
Et que je ne puis pas rejeter dans les flammes, 
Comme un billet d'amour, ce monstre rabougri, 

Je ferai rejaillir ta haine qui m'accable 
Sur l'instrument maudit de tes méchancetés. 
Et je tordrai si bien cet arbre misérable. 
Qu'il ne pourra pousser ses boutons empestés ! 

Elle ravale ainsi l'écume de sa haine, 

Et, ne comprenant pas les desseins éternels. 



)) 



Edition originale, l. — Seconde édilion, L — Edition 
posthume, I. 



l6 LES FLEURS DU MAL 

Pourtant, sous la tutelle invisible d'un Ange, 
L'enfant déshérité s'enivre de soleil, 
Et dans tout ce qu'il boit et dans tout ce qu'il mange 
Retrouve l'ambroisie et le nectar vermeil. 

Il joue avec le vent, cause avec le nuage, 
Et s'enivre en chantant du chemin de la croix ; 
Et l'Esprit qui le suit dans son pèlerinage 
Pleure de le voir gai comme un oiseau des bois. 

Tous ceux qu'il veut aimer l'observent avec crainte, 
Ou bien, s'enhardissant de sa tranquillité, 
Cherchent à qui saura lui tirer une plainte, 
Et font sur lui l'essai de leur férocité. 

Dans le pain et le vin destinés à sa bouche 

Ils mêlent de la cendre avec d'impurs crachats ; 

Avec hypocrisie ils jettent ce qu'il louche. 

Et s'accusent d'avoir mis leurs pieds dans ses pas. 

Sa femme va criant sur les places publiques : 

— « Puisqu'il me trouve belle et qu'il veut m'adorer, 

Je ferai le métier des idoles antiques. 

Que souvent il fallait repeindre et redorer (i) ; 

Elle-même prépare au fond de la Géhenne 
Les bûchers consacrés aux crimes maternels. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Puisqu'il me trouve assez belle pour m'adorer, 
Je ferai le métier des idoles antiques, 
Et comme elles je veux me faire redorer; 



SPLEEN ET IDEAL I7 

Et je veux me soûler de nard, d'encens, de myrrhe (i), 
De génuflexions, de viandes et de vins. 
Pour savoir si je puis dans un cœur qui m'admire 
Usurper en riant les hommages divins I 

Et, quand je m'ennuierai de ces farces impies. 
Je poserai sur lui ma fr^le et forte main ; 
Et mes ongles, pareils aux ongles des harpies. 
Sauront jusqu'à son coeur se frayer un chemin. 

Comme un tout jeune oiseau qui tremble et qui palpite, 

J'arracherai ce cœur tout rouge de son sein, 

Et pour rassasier ma bête favorite. 

Je le lui jetterai par terre avec dédain ! » 

Vers le Ciel oii son œil voit un trône splendide, 

Le poète serein lève ses bras pieux, 

Et les vastes éclairs de son esprit lucide 

Lui dérobent l'aspect des peuples furieux : 

— « Soyez béni, mon Dieu, qui donnez la souffrance 
Comme im divin remède à nos impuretés, 
Et comme la meilleure et la plus pure essence 
Qui prépare les forts aux saintes voluptés ! 

Je sais que vous gardez une place au Poète 
Dans les rangs bienheureux des saintes Légions, 
Et que vous l'invitez i\ l'éfernelle fête 
Des Trônes, des Vertus, des Dominations. 

(i) Et je me soûlerai de nard, d'encens, de myrrhe... 



l8 LES FLEURS DU MAL 

Je sais que la douleur est la noblesse unique 
Où ne mordront jamais la terre et les enfers, 
Et qu'il faut pour tresser ma couronne mystique 
Imposer tous les temps et tous les univers. 

Mais les bijoux perdus de l'antique Palmyre, 
Les métaux inconnus, les perles de la mer. 
Montés par votre main, ne pourraient pas suffire (i) 
A ce beau diadème éblouissant et clair ; 

Car il ne sera fait que de pure lumière. 

Puisée au foyer saint des rayons primitifs. 

Et dont les yeux mortels, dans leur splendeur entière, 

Ne sont que des miroirs obscurcis et plaintifs I » 



(i) Par votre main montés ne pourraient pas suffire. 



SPLEEN ET IDEAL 



L'ALBATROS 



Souvent, pour s'amuser, les hommes d'équipage 
Prennent des albatros, vastes oiseaux des mers, 
Qui suivent, indolents compagnons de voyage, 
Le navire glissant sur les gouffres amers. 

A peine les ont-ils déposés sur les planches, 
Que ces rois de l'azur, maladroits et honteux, 
Laissent piteusement leurs grandes ailes blanches 
Comme des avirons traîner à côté d'eux. 

Ce voyageur ailé, comme il est gauche et veule î 
Lui naguère si beau, qu'il est comique et laid ! 
L'un agace son bec avec un brûle-gueule, 
L'autre mime, en boitant, l'infirme qui volait ! 

Le Poète est semblable au prince des nuées 
Qui hante la tempête et se rit de l'archer ; 
Exilé sur le sol au milieu des huées. 
Ses ailes de géant l'empêchent de marcher. 



19 



La Revue Française, 10 avril iSSg. — Ajouté à la seconde 
édition, IL — Edition posthume, IL 



20 LES FLEURS DU MAL 



ELEVATION 

Au-dessus des étangs, au-dessus des vallées, 
Des montagnes, des bois, des nuages, des mers, 
Par-delà le soleil, par-delà les éthers, 
Par-delà les confins des sphères étoilées, 

Mon esprit, tu te meus avec agilité, 

Et, comme un bon nageur qui se pâme dans l'onde» 

Tu sillonnes gaîment l'immensité profonde 

Avec une indicible et mâle volupté. 

Envole-toi bien loin de ces miasmes morbides ; 
Va te purifier dans l'air supérieur. 
Et bois, comme une pure et divine liqueur, 
Le feu clair qui remplit les espaces limpides. 

Derrière les ennuis et les sombres chagrins (i) 
Qui chargent de leur poids l'existence lirumeuse. 
Heureux celui qui peut d'une aile vigoureuse 
S'élancer vers les champs lumineux et sereins ; 

Celui dont les pensera, comme des alouettes. 
Vers les cieux le matin prennent un libre essor, 
— Qui plane sur la vie et comprend sans effort 
Le langage des fleurs et des choses muettes 1 

Edition originale, IIL — 2° édition et édition pos- 
thume, in. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Derrière les ennuis et les vastes chagrins 

Suppression des traits d'union dans « par-delà ». 



SPLEEN ET IDEAL 2 1 



CORRESPONDANCES 



La Nature est un temple où de vivants piliers 
Laissent parfois sortir de confuses paroles ; 
L'homme y passe à travers des forêts de symboles 
Qui l'observent avec des regards familiers. 

Comme de longs échos qui de loin se confondent, 

Dans une ténébreuse et profonde unité, 

Vaste comme la nuit et comme la clarté, 

Les parfums, les couleurs et les sons se répondent. 

Il est des parfums frais comme des chairs d'enfants, 
Doux comme le hautbois, verts comme les prairies, 
— Et d'autres, corrompus, riches et triomphants, 

Ayant l'expansion des choses infinies, 

Comme l'ambre, le musc, le benjoin et l'encens. 

Qui chantent les transports de l'esprit et des sens. 



Edition originale IV. — 2® édition et ôdilion pos- 
thume, IV. 



22 LES FLEURS DU MAL 



J'aime le souvenir de ces époques nues, 
Dont le soleil se plaît à dorer les statues (i). 
Alors l'homme et la femme en leur agilité 
Jouissaient sans mensonge et sans anxiété, 
Et, le ciel amoureux leur caressant l'échiné, 
Exerçaient la santé de leur noble machine. 
Cybèle alors, fertile en produits généreux. 
Ne trouvait pas ses fils d'un poids trop onéreux, 
Mais, louve au cœur gonflé de tendresses communes. 
Abreuvait l'univers à ses tétines brunes. 
L'homme élégant, robuste et fort, avait le droit 
D'être fier des beautés dont il était le roi (2) ; 
Fruits purs de tout outrage et vierges de gerçures, 
Dont la chair lisse et ferme appelait les morsures î 

Le poète aujourd'hui, quand il veut concevoir 
Ces natives grandeurs, aux lieux où se font voir 
La nudité de l'homme et celle de la femme. 
Sent un froid ténébreux envelopper son âme 
A l'aspect du tableau plein d'épouvantement 
Des monstruosités que voile un vêtement ; 



Edition originale : V. — 2® édition et édition pos- 
thume, V. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Dont Phœbus se plaisait à dorer les statues... 

(2) D'ôtre fier des beautés gui le nommaient leur roi... 



SPLEEN ET IDÉAL 23 

D€s visages manques et plus laids que des masques ; 

De tous ces pauvres corps, maigres, ventrus ou flasques, 

Que le Dieu de l'utile, implacable et serein, 

Enfants, emmaillota dans ses langes d'airain, 

De ces femmes, hélas ! pâles comme des cierges. 

Que ronge et que nourrit la honte et de ces vierges (i) 

Du vice maternel traînant l'hérédité 

Et toutes les hldeurs de la fécondité I 

Nous avons, il est vrai, nations corrompues, ^ 

Aux peuples anciens des beautés inconnues : 

Des visages rongés par les chancres du coeur. 

Et comme qui dirait des beautés de langueur ; 

Mais ces inventions de nos muses tardives 

N'empêcheront jamais les races maladives 

De rendre à la jeunesse un hommage profond, 

— A la sainte jeunesse, à l'air simple, au doux front, 

A l'œil limpide et clair ainsi qu'une eau courante. 

Et qui va répandant sur tout, insouciante 

Comme l'azur du ciel, les oiseaux et les fleurs. 

Ses parfums, ses chansons et ses douces chaleurs ! 



(i) Devant ce noir tableau plein d'épouvantement. 
monstruosités pleurant leur vêtement ! 
O ridicules troncsl torses dignes des masques I 
O pauvres corps tordus, maigres, ventrus ou flasques, 
Que le dieu de l'utile, implacable et serein, 
Enfants, emmaillota dans ses langes d'airain ! 
Et vous, femmes, hélas 1 pâles comme des cierges, 
Que ronge et que nourrit la débauclie, et vous, vierges. 



2/i LES FLEURS DU MAL 



LES PHARES 



Rubens, fleuve d'oubli, jardin de la paresse, 
Oreiller de chair fraîche où l'on ne peut aimer. 
Mais oii la vie afflue et s'agite sans cesse, 
Comme l'air dans le ciel et la mer dans la mer ; 

Léonard de Vinci, — miroir profond et sombre. 
Où des anges charmants, avec un doux souris 
Tout chargé de mystère, apparaissent à l'ombre 
Des glaciers et des pins qui ferment leur pays ; 

Rembrandt, — triste hôpital tout rempli de murmures, 
Et d'un grand crucifix décoré seulement, 
Oîi la prière en pleurs s'exhale des ordures, 
Et d'un rayon d'hiver traversé brusquement ; 

Michel-Ange, — lieu vague où l'on voit des Hercules 
Se mêler à des Christs, et se lever tout droits 
Des fantômes puissants, qui dans les crépuscules 
Déchirent leur suaire en étirant leurs doifîts ; 



Edition originale, VI. — 2® édition et édition pos- 
thume, VI. 



SPLEEN ET IDEAL 20 

Colères de boxeur, impudences de faune, 
Toi qui sus ramasser la beauté des goujats 
Grand cœur gonflé d'orgueil, homme débile et jaune, 
Puget, mélancolique empereur des forçats ; 

Watteau, — ce carnaval, oii bien des cœurs illustres, 
Comme des papillons, errent en flamboyant. 
Décors frais et légers éclairés par des lustres, 
Qui versent la folie à ce bal tournoyant ; 

Goya, — cauchemar plein de choses inconnues, 
De fœtus qu'on fait cuire au milieu des sabbats, 
De vieilles au miroir et d'enfants toutes nues, 
Pour tenter les Démons ajustant bien leurs bas ; 

Delacroix, — lac de sang hanté des mauvais anges. 
Ombragé par un bois de sapins toujours vert. 
Où, sous le ciel chagrin, des fanfares étranges 
Passent, comme un soupir étouffé de Weber ; 

Ces malédictions, ces blasphèmes, ces plaintes, 
Ces extases, ces cris, ces pleurs, ces Te Deum, 
Sont un écho redit par mille labyrinthes ; 
C'est pour les cœurs mortels un divin opium ! 

C'est un cri répété par mille sentinelles, 

Un ordre renvoyé par mille porte- voix ; 

C'est un phare allumé sur mille citadelles, 

Un appel de chasseurs perdus dans les grands bois ! 

8 



26 LES FLEURS DU MAL 

Car c'est vraiment, Seigneur, le meilleur témoignage 
Que nous puissions donner de notre dignité 
Que ce long hurlement qui roule d'âge en âge (i), 
Et vient mourir au bord de votre éternité ! 



Variantes de la seconde édition : 

(i) Que cet ardent sanglot qui roule d'âge en âge... 

Les tirets sont supprimés après les noms des peintres. 



SPLEEN ET IDEAL 87 



LA MUSE MALADE 



Ma pauvre mu8€, hélas ! qu'as-tu donc ce matin ? 
Tes yeux creux sont peuplés de visions nocturnes, 
Et je vois tour à tour réfléchies sur ton teint (i) 
La folie et l'horreur, froides et taciturnes. 

Le succube verdâtre et le rose lutin 
T'ont-ils versé la peur et l'amour de leurs urnes ? 
Le cauchemar, d'un poing despotique et mutin, 
T'a-t-il noyée au fond d'un fabuleux Minturnes ? 

Je voudrais qu'exhalant l'odeur de la santé 
Ton sein de pensers forts fût toujours fréquenté, 
Et que ton sang chrétien coulât à flots rythmiques, 

Comme les sons nombreux des syllabes antiques, 
Où régnent tour à tour le père des chansons, 
Phœbus, et le grand Pan, le seigneur des moissons. 



Edition originale, VII. — 2" édition cl édition pos- 
thume, VII. 

Variante de l'édition posthume: 

(i) Et je vois tour à tour s'ë/a/er sur ton teint... 



50 LES FLEURS DU MAL 



LA MUSE VÉNALE 



muse de mon cœur, amante des palais, 
Auras-tu, quand Janvier lâchera ses Borées, 
Durant les longs ennuis des neigeuses soirées, 
Un tison pour chauffer tes deux pieds violets ? 

Ranimeras-tu donc tes épaules marbrées 
Aux nocturnes rayons qui percent les volets ? 
Sentant ta bourse à sec autant que ton palais, 
Récolteras-tu l'or des voûtes azurées ? 

Il te faut, pour gagner ton pain de chaque soir, 
Comme un enfant de chœur, jouer de l'encensoir, 
Chanter des Te Deum auxquels lu ne crois guère (i), 

Ou, saltimbanque à jeun, étaler les appas 

Et ton rire trempé de pleurs qu'on ne voit pas, 

Pour faire épanouir la rate du vulgaire. 



Edition originale, VIII. — 2° édition et édition pos- 
thume, VIII. 

(i) Baudelaire signala Irop tard à Pcuict-Malassis, dans 
sa lettre du ù avril iSb-j, la coquille qui, sur les éprouves 
en pages, f.iisait limer gn^res avec vulgaire. Il ne fui tenu 
compte de son observalirn que dans la seconde édition. 



SPLEEN ET IDEAL 29 



LE MAUVAIS MOINE 

Les cloîtres anciens sur leurs grandes murailles 
Etalaient en tableau la sainte Vérité, 
Dont l'effet réchauffant les pieuses entrailles, 
Tempérait la froideur de leur austérité. 

En ces temps où du Christ florissaient les semailles, 
Plus d'un illustre moine, aujourd'hui peu cité, 
Prenant pour atelier le champ des funérailles. 
Glorifiait la Mort avec simplicité. 

— Mon âme est un tombeau que, mauvais cénobite. 
Depuis l'éternité je parcours et j'habite ; 
Rien n'embellit les murs de ce cloître odieux. 

O moine fainéant 1 quand saurai-je donc faire 

Du spectacle vivant de ma triste misère 

Le travail de mes mains et l'amour de mes yeux ! 



Le Messager de l'Assemblée publia en feuilleton, à la 
date du 9 avril i85i, sous ce litre général: aies Limbes, 
poésies par Charles Baudelaire», les pièces suivantes: 

Le Spleen, le mauvais Moine, l'Idéal, le Spleen, les 
Chats, la Mort des artistes, la Mort des amants, le Ton- 
neau de la haine, la Béatrix (De profundis clamavi), le 
Spleen et les Hiboux. 

Le mauvais Moine porte le n** IX dans l'édition originale 
des Fleurs du Mal, dans la seconde et dans l'édition pos- 
thume où l'on relève cette coquille: 

Les cloîtres anciens sur les grandes murailles... 

Au sujet de ce litre des Limbes, se reporter à Vlntroduc- 
tien. 



3o LES FLEURS DIJ MAL 



L'ENNEMI 



Ma jeunesse ne fut qu'un ténébreux orage, 

Traversé çà et là par de brillants soleils ; 

Le tonnerre et la pluie ont fait un tel ravage, 

Qu'il reste en mon jardin bien peu de fruits vermeil?. 

Voilà que j'ai touché l'automne des idées, 

Et qu'il faut employer la pelle et les râteaux 

Pour rassembler à neuf les terres inondées, 

Où l'eau creuse des trous grands comme des tombeaux. 

Et qui sait si les fleurs nouvelles que je rêve 
Trouveront dans ce sol lavé comme une grève 
Le mystique aliment qui ferait leur vigueur ? 

— O douleur ! ô douleur ! Le Temps mange la vie, 
Et l'obscur Ennemi qui nous ronge le cœur 
Du sang que nous perdons croît et se fortifie ! 



La Revue des Deux Mondes, i*"" juin i855. — Edition ori- 
ginale, 2° édition et édition posthume, X. 



SPLEEN ET IDÉAL .H I 



LE GUIGNON 



Pour soulever un poids si lourd, 
Sisyphe, il faudrait ton courage I 
Bien qu'on ait du cœur à l'ouvrage, 
L'Art est long et le Temps est court. 

Loin des sépultures célèbres, 

Vers un cimetière isolé, 

Mon cœur, comme un tambour voilé, 

Va battant des marches funèbres. 

— Maint joyau dort enseveli 
Dans les ténèbres et l'oubli. 
Bien loin des pioches et des sondes ; 

Mainte fleur épanche à regret 
Son parfum doux comme un secret 
Dans les solitudes profondes. 



La Revue des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition 
originale, 2® édition et édition posthume, XI. 



32 LES FLEURS DU MAL 



LA VIE ANTERIEURE 



J'ai longtemps habité sous de vastes portiques 
Que les soleils marins teignaient de mille feux, 
Et que leurs grands piliers, droits et majestueux. 
Rendaient pareils, le soir, aux grottes basaltiques. 

Les houles, en roulant les images des cieux. 
Mêlaient d'une façon solennelle et mystique 
Les tout-puissants accords de leur riche musique 
Aux couleurs du couchant reflété par mes yeux. 

C'est là que j'ai vécu dans les voluptés calmes. 
Au milieu de l'azur, des flots et des splendeurs (i), 
Et des esclaves nus, tout imprégnés d'odeurs. 

Qui me rafraîchissaient le front avec des palmes. 
Et dont l'unique soin était d'approfondir 
Le secret douloureux qui me faisait languir. 



La Revue des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition 
originale, o." édition et édition posthiime, XTI. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Au milieu de l'azur, des vagues, des splendeurs 



SPLEEN ET IDÉAL 33 



BOHÉMIENS EN VOYAGE 



La tribu prophétique aux prunelles ardentes 
Hier s'est mise en route, emportant ses petits 
Sur son dos, ou livrant à leurs fiers appétits 
Le trésor toujours prêt des mamelles pendantes. 

Les hommes vont à pied sous leurs armes luisantes 
Le long des chariots où les leurs sont blottis. 
Promenant sur le ciel des yeux appesantis 
Par le morne regret des chimères absentes. 

Du fond de son réduit sablonneux, le grillon. 
Les regardant passer, redouble sa chanson ; 
Cybèle, qui les aime, augmente ses verdures. 

Fait couler le rocher et fleurir le désert 
Devant ces voyageurs, pour lesquels est ouvert 
L'empire familier des ténèbres futures. 



Edition oripinalo, XIH. — 2® édition et édition pos- 
tliume, XIII. 



34 LES FLEURS OU MAI. 



L'HOMME ET LA MER 



Homme libre, toujours tu chériras la mer I 

La mer est ton miroir ; tu contemples ton âme 

Dans le déroulement infini de sa lame, 

Et ton esprit n'est pas un gouffre moins amer. 

Tu te plais à plonger au sein de ton image ; 
Tu l'embrasses des yeux et des bras, et ton cœur 
Se distrait quelquefois de sa propre rumeur 
Au bruit de cette plainte indomptable et sauvage. 

Vous êtes tous les deux ténébreux et discrets ; 
Homme, nul ne connaît le fond de tes abîmes (i), 
O mer, nul ne connaît tes richesses intimes, 
Tant vous êtes jaloux de garder vos secrets ! 

Et cependant voilà des siècles innombrables 
Que vous vous combattez sans pitié ni remord, 
Tellement vous aimez le carnage et la mort, 
O lutteurs éternels, ô frères implacables ! 



La Bévue de Paris, octobre iSBa. — Edition originale, 
2' édition et édition posthume, XIV. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Homme, nul n'a sondé le fond de tes abîmes,... 
Cf: Petits Poèmes en prose; Déjà! 



SPLEEN ET IDEAL 35 



DON JUAN AUX ENFERS 

Quand Don Juan descendit vers l'ombre souterraine, 
Et lorsqu'il eut donné son obole à Charon, 
Un sombre mendiant, l'œil fier comme Antisthène, 
D'un bras vengeur et fort saisit chaque aviron. 

Montrant leurs seins pendants et leurs robes ouvertes, 
Des femmes se tordaient sous le noir firmament, 
Et comme un grand troupeau de victimes offertes. 
Derrière lui traînaient un long mugissement. 

Sganarelle en riant lui réclamait ses gages. 
Tandis que Don Luis avec un doigt tremblant 
Montrait à tous les morts errants sur le rivage (i) 
Le fils audacieux qui railla son front blanc. 

Frissonnant sous son deuil, la chaste et maigre Elvire, 
Près de l'époux perfide et qui fut son amant, 
Semblait lui réclamer un suprême sourire 
Où brillât la douceur de son premier serment. 

Tout droit dans son armure, un grand homme de pierre 
Se tenait à la barre et coupait le flot noir ; 
Mais le calme héros courbé sur sa rapière 
Regardait le sillage et ne daignait rien voir. 

Ce poème avait paru, sous le litre de rimpcnitent, dans 
l'Artiste du 6 décembre iS/jfi. II en changea en passant 
dans les Fleurs du Mal; édition originale, 2* édition cl 
édition posthume, XV. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Montrait à tous les morts errant sur les rivages... 



36 LES FLEURS DU MAL 



CHATIMENT DE L'ORGUEIL 



En ces temps merveilleux où la Théologie 

Fleurit avec le plus de sève et d'énergie, 

On raconte qu'un jour un docteur des plus grands, 

— Après avoir forcé les cœurs indifférents, 
Les avoir remués dans leurs profondeurs noires. 
Après avoir franchi vers les célestes gloires 

Des chemins singuliers à lui-même inconnus, 
Oîji les purs Esprits seuls peut-être étaient venus, 

— Comme un homme monté trop haut, pris de panique, 
S'écria, transporté d'un orgueil satanique : 

(( Jésus, petit Jésus ! je l'ai porté bien haut ! (i) 

Mais, si j'avais voulu t'attaquer au défaut 

De l'armure, la honte égalerait ta gloire, 

Et tu ne serais plus qu'un fœtus dérisoire ! » 

Immédiatement sa raison s'en alla. 
L'éclat de ce soleil d'un crêpe se voila ; 



Le Châtiment de Vorgueil parut en i85o, ainsi qtie le 
Vin des Honnêtes gens, appelé à devenir l'Ame du Vin dans 
le n° lo du Musée des Familles. 

Voir dans Vlntroduction la note dont étaient accompa- 
gnés ces deux poèmes. 

Edition oriprinale, 2* édition et édition posthume, XVL 

(i) Variante de la seconde édition : 

« Jésus, petit Jésus I je t'ai poussé bien haut ! » 



SPLEEN ET IDÉAL 87 

Tout le chaos roula dans cette intelligence, 
Temple autrefois vivant, plein d'ordre et d'opulence, 
Sous les plafonds duquel tant de pompe avait lui. 
Le silence et la nuit s'installèrent en lui, 
Comme dans un caveau dont la clef est perdue. 
Dès lors il fut semblable aux bêtes de la rue, 
Et, quand il s'en allait, sans rien voir, à travers 
Les champs, sans distinguer les étés des hivers. 
Sale, inutile et laid comme une chose usée, 
Il faisait des enfants la joie et la risée. 



38 LES FLEURS DU MAL 



LA BEAUTE 



Je suis belle, ô mortels, comme un rêve de pierre, 
Et mon sein où chacun s'est meurtri tour à tour, 
Est fait pour inspirer au poète un amour 
Eternel et muet ainsi que la matière. 

Je trône dans l'azur comme un sphinx incompris ; 
J'unis un cœur de neige à la blancheur des cygnes ; 
Je hais le mouvement qui déplace les lignes, 
Et jamais je ne pleure et jamais je ne ris. 

Les poètes devant mes grandes attitudes. 

Qu'on dirait que j'emprunte aux plus fiers monuments (ij, 

Consumeront leurs jours en d'austères études ; 

Car j'ai pour fasciner ces dociles amants 

De purs miroirs qui font les étoiles plus belles : (2) 

Mes yeux, mes larges yeux aux clartés éternelles I 



La Revue Française, 20 avril 1867. — Edition originale 
et 2* édition XVII. — Edition posthume, XVIII. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Que j^ai Vnir d^empriinier aux plus fiers monuments.., 

(2) De purs miroirs qui font toutes choses plus belles... 



SPLEEN ET IDÉAI, Sq 



L'IDÉAL 



Ce ne seront jamais ces beautés de vignettes, 
Produits avariés, nés d'un siècle vaurien, 
Ces pieds à brodequins, ces doigts à castagnettes, 
Qui sauront satisfaire un coeur comme le mien. 

Je laisse à Gavarni, poète des chloroses, 
Son troupeau gazouillant de beautés d'hôpital ; 
Car je ne puis trouver parmi ces pâles roses 
Une fleur qui ressemble à mon rouge idéal. 

Ce qu'il faut à ce cœur profond comme un abîme. 
C'est vous, Lady Macbeth, âme puissante au crime, 
Rêve d'Eschyle éclos au climat des autans ; 

Ou bien toi, grande Nuit, fille de Michel-Ange, 
Qui tors paisiblement dans une pose étrange 
Tes appas façonnés aux bouches des Titans ! 



Le Messager de l'Assemblée, g avril i85i. — Edition 
originale et 2* édition, XVIII. — Edition posthume, XIX. 



40 LES FLEURS DU MAL 



LA GEANTE 



Du temps que la Nature en sa verve puissante 
Concevait chaque jour des enfants monstrueux, 
J'eusse aimé vivre auprès d'une jeune géante, 
Comme aux pieds d'une reine un chat voluptueux. 

J'eusse aimé voir son corps fleurir avec son âme 
Et grandir librement dans ses terribles jeux, 
Deviner si son cœur couve une sombre flamme 
Aux humides brouillards qui nagent dans ses yeux. 

Parcourir à loisir ses magnifiques formes, 
Ramper sur le versant de ses genoux énormes. 
Et parfois en été quand les soleils malsains, 

Lasse, la font s'étendre à travers la campagne, 
Dormir nonchalamment h l'ombre de ses seins. 
Comme un hameau paisible au pied d'une montagne. 



La lievue Française, 20 avril 1857. — Edition originale 
et 2* édilion, XIX. — Edition posthume, XX. 

Variantes de ponctuation dans la seconde édition. 



SPLEEN ET IDÉAL ^t 



LES BIJOUX 

La très chère était nue, et, connaissant mon cœur, 

Elle n'avait gardé que ses bijoux sonores, 

Dont le riche attirail lui donnait l'air vainqueur 

Qu'ont dans leurs jours heureux les esclaves des Maures (i). 

Quand il jette en dansant son bruit vif et moqueur. 
Ce monde rayonnant de métal et de pierre 
Me ravit en extase, et j'aime avec fureur 
Les choses où le son se mêle à la lumière. 

Elle était donc couchée, et se laissait aimer, 
Et du haut du divan elle souriait d'aise 
A mon amour profond et doux comme la mer 
Qui vers elle montait comme vers sa falaise. 



Edition originale, XX. — Les Epaves, VL 

La première des six pièces supprimées par l'arrêt du 
20 août 1867. 

Recueillies dans les différentes éditions du Parnasse Saly- 
rique du XIX^ siècle et des Epaves (1866-1890), elles paru- 
rent dans la Plume (i5 mars et i5 avril 1890), sans que 
leur publication ait donné lieu à la moindre difficulté et 
furent jointes en appendice au Tombeau de Charles Bau- 
delaire (1896). 

Elles figurent, également, dans les Œuvres posthu- 
mes et les derniers éditeurs des Fleurs du Mal leur ont avec 
raison, rendu, comme nous le faisons, leur place dans 
l'œuvre du poète. 

Variantes des Epaves (1866) : 

(i) Qu'ont dans leurs jours heureux les esclaves dos Mores. 



4a LES FLEURS DV MAL 

Les yeux fixés sur moi, comme un tigre dompté, 
D'un air vague et rêveur elle essayait des poses, 
Et la candeur unie à la lubricité 
Donnait un charme neuf à ses métamorphoses. 

Et son bras et sa jambe, et sa cuisse et ses reins, 
Polis comme de l'huile, onduleux comme un cygne. 
Passaient devant mes yeux clairvoyants et sereins ; 
Et son ventre et ses seins, ces grappes de ma vigne, 

S'avançaient plus câlins que les anges du mal (i), 
Pour troubler le repos où mon âme était mise, 
Et pour la déranger du rocher de cristal, 
Où calme et solitaire elle s'était assise. 

Je croyais voir unis par un nouveau dessin 

Les hanches de l'Antiope au buste d'un imberbe. 

Tant sa taille faisait ressortir son bassin. 

Sur ce ton fauve et brun le fard était superbe 1 

— Et la lampe s'étant résignée à mourir. 
Comme le foyer seul illuminait la chambre. 
Chaque fois qu'il poussait un flamboyant soupir, 
Il inondait de sang cette peau couleur d'ambre 1 



(i) S'avançaient plus câlins que les i4ngc8 du Mai. 



SPLEEN ET IDÉAL 43 



LE MASQUE 

Slalue Allégorique dans le goûl 
de la Renaissance 
à ERNEST CHRISTOPHE, statuaiic 

Contemplons ce trésor de grâces florentines ; 

Dans l'ondulation de ce corps musculeux 

L'Elégance et la Force abondent, sœurs divines. 

Cette femme, morceau vraiment miraculeux, 

Divinement robuste, adorablement mince. 

Est faite pour trôner sur des lits somptueux, 

Et charmer les loisirs d'un pontife ou d'un prince. 

— Aussi, vois ce souris fin et voluptueux 

Où la Fatuité promène son extase ; 

Ce long regard sournois, langoureux et moqueur ; 

Ce visage mignard, tout encadré de gaze. 

Dont chaque trait nous dit avec un air vainqueur : 

(( La Volupté m'appelle et l'Amour me couronne I » (i) 

A cet être doué de tant de majesté 

Vois quel charme excitant la gentillesse donne ! 

Approchons, et tournons autour de sa beauté. 



La Revue Contemporaine, 3o novembre iSSg. — Ajouté 
à la seconde édition, XX, pour remplacer les Bijoux. — 
Edition posthume, XXL 

( ï) Le prand A d'Amour est une correction de la main 
de Baudelaire sur l'exemplaire d'Alfred de Vigny. 



44 LES FLEURS DU MAL 

blasphème de l'art 1 ô surprise fatale ! 

La femme au corps divin, promettant le bonheur, 

Par le haut se termine en monstre bicéphale ! 

— Mais non 1 ce n'est qu'un masque, un décor suborneur, 
Ce visage éclairé d'une exquise grimace, 

Et regarde, voici, crispée atrocement, 
La véritable tête, et la sincère face 
Renversée à l'abri de la face qui ment. 
Pauvre grande beauté ! le magnifique fleuve 
De tes pleurs aboutit dans mon coeur soucieux : 
Ton mensonge m'enivre et mon âme s'abreuve 
Aux flots que la Douleur fait jaillir de tes yeux ! 

— Mais pourquoi pleure-t-elle ? Elle, beauté parfaite 
Qui mettrait à ses pieds le genre humain vaincu, 
Quel mal mystérieux ronge son flanc d'athlète ? 

— Elle pleure, insensé, parce qu'elle a vécu 
Et parce qu'elle vit I Mais ce qu'elle déplore 
Surtout, ce qui la fait frémir jusqu'aux genoux. 
C'est que demain, hélas I il faudra vivre encore ! 
Demain, après-demain et toujours ! — comme nous ! 



SPLEEN ET IDÉAL 45 



HYxMNE A LA BEAUTE 



Viens-tu du ciel profond ou sors-tu de l'abîme, 
O Beauté ? ton regard infernal et divin, 
Verse confusément le bienfait et le crime, 
Et l'on peut pour cela te comparer au vin. 

Tu contiens dans ton œil le couchant et l'aurore ; 
Tu répands des parfums comme un soir orageux ; 
Tes baisers sont un philtre et ta bouche une amphore 
Qui font le héros lâche et l'enfant courageux. 

Sors-tu du gouffre noir ou descends-tu des astres i^ 
Le Destin charmé suit tes jupons comme un chien ; 
Tu sèmes au hasard la joie et les désastres, 
2t tu gouvernes tout et ne réponds de rien. 

Tu marches sur des morts, Beauté, dont tu te moques ; 
De tes bijoux l'Horreur n'est pas le moins charmant, 
Et le Meurtre, parmi tes plus chères breloques, 
Sur ton ventre orgueilleux danse amoureusemenl. 



UArtiste, i5 octobre 1860. — Ajouté à la seconde édition, 
XXI. — Edition posthume, XXIT. 



46 LES FLEURS DU MAL 

L'éphémère ébloui vole vers toi, chandelle, 
Crépite, flambe et dit : Bénissons ce flambeau ! 
L'amoureux pantelant incliné sur sa belle 
A l'air d'un moribond caressant son tombeau. 

Que tu viennes du ciel ou de l'enfer, qu'importe, 
O Beauté I monstre énorme, effrayant, ingénu 1 
Si ton œil, ton souris, ton pied, m'ouvrent la porte 
D'un Infini que j'aime et n'ai jamais connu ? 

De Satan ou de Dieu, qu'importe ? Ange ou Sirène, 
Qu'importe, si tu rends, — fée aux yeux de velours, 
Rythme, parfum, lueur, ô mon unique reine ! — 
L'univers moins hideux et les instants moins lourds ? 



SPLEEN ET IDÉAL 4? 



PARFUM EXOTIQUE 



Quand, les deux yeux fermés, en un soir chaud d'automne, 
Je respire l'odeur de ton sein chaleureux. 
Je vois se dérouler des rivages heureux 
Qu'éblouissent les feux d'un soleil monotone : 

Une île paresseuse où la nature donne 
Des arbres singuliers et des fruits savoureux ; 
Des hommes dont le corps est mince et vigoureux, 
Et des femmes dont l'œil par sa franchise étonne. 

Guidé par ton odeur vers de charmants climats, 
Je vois un port rempli de voiles et de mâts 
Encor tout fatigués par la vague marine. 

Pendant que le parfum des verts tamariniers, 

Qui circule dans l'air et m'enfle la narine. 

Se mêle dans mon âme au chant des mariniers. 



Edition originale, XXI. — 2" édition XXII. — Edition 
posthume, XXIII. 

Cf : Petits Poèmes en prose; Un Hémisphère dans une 
chevelure. 



/|8 LES FLEURS DU MAL 



LA CHEVELURE 



toison, moutonnant jusque sur l'encolure ! 
O boucles ! O parfum chargé de nonchaloir ! 
Extase 1 Pour peupler ce soir l'alcôve obscure 
Des souvenirs dormant dans cette chevelure, 
Je la veux agiter dans l'air comme un mouchoir ! 

La langoureuse Asie et la brûlante Afrique, 
Tout un monde lointain, absent, presque défunt. 
Vit dans tes profondeurs, forêt aromatique I 
Comme d'autres esprits voguent sur la musique, 
Le mien, ô mon amour 1 nage sur ton parfum. 

J'irai là-bas où l'arbre et l'homme, pleins de sève. 
Se pâment longuement sous l'ardeur des climats ; 
Fortes tresses, soyez la houle qui m'enlève ! 
Tu contiens, mer d'ébène, un éblouissant rêve 
De voiles, de rameurs, de flammes et de mâts : 

Un port retentissant où mon âme peut boire 
A grands flots le parfum, le son et la couleur ; 



La Rcrue Française, 20 mai iSôg. — Ajouté à la second • 
édition, XXIIL — Edition posthume, XXIV. 

Cf: Petits Poèmes en prose; Un Hémisphère dans une 
chevelure. 



SPLEEN ET IDEAL ^9 

Où les vaisseaux, glissant dans l'or et dans la moire, 
Ouvrent leurs vastes bras pour embrasser la gloire 
D'un ciel pur où frémit l'éternelle chaleur. 

Je plongerai ma tête amoureuse d'ivresse 
Dans ce noir océan où l'autre est enfermé ; 
Et mon esprit subtil que le roulis caresse 
Saura vous retrouver, ô féconde paresse, 
Infinis bercements du loisir embaumé 1 

Cheveux bleus, pavillon de ténèbres tendues. 
Vous me rendez l'azur du ciel immense et rond ; 
Sur les bords duvetés de vos mèches tordues 
Je m'enivre ardemment des senteurs confondues 
De l'huile de coco, du musc et du goudron. 

Longtemps 1 toujours ! ma main dans ta crinière lourde 

Sèmera le rubis, la perle et le saphir, 

ACn qu'à mon désir tu ne sois jamais sourde ! 

N'es-tu pas l'oasis où je rêve, et la gourde 

Où je hume à longs traits le vin du souvenir ? 



6o LES FLEURS DU MAL 



Je t'adore à l'égal de la voûte nocturne, 

O vase de tristesse, ô grande taciturne, 

Et t'aime d'autant plus, belle, que tu me fuis, 

Et que tu me parais, ornement de mes nuits, 

Plus ironiquement accumuler les lieues 

Qui séparent mes bras des immensités bleues. 



Je m'avance à l'attaque, et je grimpe aux assauts, 
Comme après un cadavre un choeur de vermisseaux, 
Et je chéris, ô bête implacable et cruelle. 
Jusqu'à cette froideur par où fu m'os plus belle ! 



Edition ori^'inalc, XXII. — 2' édition XXIV. — Edition 
posthume, XXV. 



SPLEEN ET IDÉAL 5l 



Tu mettrais l'univers entier dans ta ruelle, 
Femme impure I L'ennui rend ton âme cruelle. 
Pour exercer tes dents à ce jeu singulier, 
Il te faut chaque jour un cœur au râtelier. 
Tes yeux illuminés ainsi que des boutiques 
Et des ifs flamboyants dans les fêtes publiques 
Usent insolemment d'un pouvoir emprunté, 
Sans connaître jamais la loi de leur beauté. 

Machine aveugle et sourde en cruautés féconde I 
Salutaire instrument buveur du sang du monde, 
Comment n'as-tu pas honte, et comment n'as-tu pas 
Devant tous les miroirs vu pâlir tes appas ? 
La grandeur de ce mal où tu te crois savante 
Ne t'a donc jamais fait reculer d'épouvante, 
Quand la nature, grande en ses desseins cachés, 
De toi se sert, ô femme, ô reine des péchés, 
— De toi, vil animal, — pour pétrir un génie ? 

fangeuse grandeur, sublime ignominie I 



Edition originale, XXIIL — 2* édition, XXV. — Edition 
posthume, XXVI. 



52 LES FLEURS DU MAL 



SED NON SATIATA 



Bizarre déité, brune comme les nuits. 
Au parfum mélangé de musc et de havane, 
Œuvre de quelque obi, le Faust de la savane, 
Sorcière au flanc d'ébène, enfant des noirs minuits, 

Je préfère au constance, à l'opium, au nuit?, 
L'élixir de ta bouche où l'amour se pavane ; 
Quand vers toi mes désirs partent en caravane, 
Tes yeux sont la citerne oii boivent mes ennuis. 

Par ces deux grands yeux noirs, soupiraux de ton âme, 
démon sans pitié ! verse-moi moins de flamme ; 
Je ne suis pas le Styx pour t'embrasser neuf fois, 

Hélas ! et je ne puis. Mégère libertine. 

Pour briser ton courage et te mettre aux abois, 

Dans l'enfer de ton lit devenir Proserpine 1 



Edition originale, XXIV. — 2« édition, XXVI. — Edition 
posthume, XXVII. 



SPLEEN ET IDÉAL 53 



Avec ses vêtements ondoyants et nacrés, 
Même quand elle marche on croirait qu'elle danse, 
Comme ces longs serpents que les jongleurs sacrés 
Au bout de leurs bâtons agitent en cadence. 

Comme le sable morne et l'azur des déserts. 
Insensibles tous deux à l'humaine souffrance, 
Comme les longs réseaux de la houle des mers, 
Elle se développe avec indifférence. 

Ses yeux polis sont faits de minéraux charmants. 
Et dans cette nature étrange et symbolique 
Où l'ange inviolé se mêle au sphinx antique, 

Ofi tout n'est qu'or, acier, lumière et diamants, 
Resplendit à jamais, comme un astre inutile, 
La froide majesté de la femme stérile. 



La Revue Française, 20 avril 1857. — Edition originale, 
XXV. — 2» édition, XXVII. — Edition posthume, XXVIII. 



54 LES FLEURS DU MAL 



LE SERPENT QUI DANSE 



Que j'aime voir, chère indolente, 
De ton corps si beau. 

Comme une étoile vacillante, 
Miroiter la peau I 

Sur ta chevelure profonde 

Aux acres parfums, 
Mer odorante et vagabonde 

Aux flots bleus et bruns, 

Comme un navire qui s'éveille 

Au vent du matin. 
Mon âme rêveuse- appareille 

Pour un ciel lointain. 

Tes yeux, où rien ne se révèle 

De doux ni d'amer. 
Sont deux bijoux froids où se mêle 

L'or avec le fer. 



Edition originale, XXVI. — 2» ('•dilion, XXVIII. — E<li- 
lion posthume, XXIX. 



SPLEEN ET IDÉAL 55 

A le voir marcher en cadence, 

Belle d'abandon, 
On dirait un serpent qui danse 

Au bout d'un bâton. 

Sous le fardeau de ta paresse 

Ta tête d'enfant 
Se balance avec la mollesse 

D'un jeune éléphant, 

Et ton corps se penche et s'allonge 

Gomme un fin vaisseau 
Qui roule bord sur bord et plonge 

Ses vergues dans l'eau. 

Comme un flot grossi par la fonte 

Des glaciers grondants, 
Quand ta salive exquise monte (i) 

Au bord de tes dents, 

Je crois boire un vin de Bohême, 

Amer et vainqueur, 
Un ciel liquide qui parsème 

D'étoiles mon cœur. 



(i) Variante de la seconde édition : 

Quand Veau de ta bouche remonte. 



56 LES FLEURS DU MAL 



UNE CHAROGNE 



Rappelez-vous l'objet que nous vîmes, mon âme, 
Ce beau matin d'été si doux : 

Au détour d'un sentier une charogne infâme 
Sur un lit semé de cailloux, 

Les jambes en l'air, comme une femme lubrique, 
Brûlante et suant les poisons, 

Ouvrait d'une façon nonchalante et cynique 
Son ventre plein d'exhalaisons. 

Le soleil rayonnait sur celte pourriture. 
Comme afln de la cuire à point, 

Et de rendre au centuple à la grande Nature 
Tout ce qu'ensemble elle avait joint. 

Et le ciel regardait la carcasse superbe 
Comme une fleur s'épanouir ; 

— La puanteur était si forte, que sur l'herbe 
Vous crûtes vous évanouir ; — 



Edition orifrinale, XXVIL — a* édition, XXIX. — Edition 
posthume, XXX. 



SPLEEN ET IDEAL 07 

Les mouches bourdonnaient sur ce ventre putride 
D'où sortaient de noirs bataillons 

De larves, qui coulaient comme un épais liquide 
Le long de ces vivants haillons. 

Tout cela descendait, montait comme une vague, 

Ou s'élançait en pétillant ; 
On eut dit que le corps, enflé d'un souffle vague, 

Vivait en se multipliant. 

Et ce monde rendait une étrange musique, 
Comme l'eau courante et le vent, 

Ou le grain qu'un vanneur d'un mouvement rythmique 
Agite et tourne dans son van. 

Les formes s'effaçaient et n'étaient plus qu'un rève^ 

Une ébauche lente à venir. 
Sur la toile oubliée, et qiie l'artiste achève 

Seulement par le souvenir. 

Derrière les rochers une chienne inquiète 

Nous regardait d'un œil fâché, 
Epiant le moment de reprendre au squelette 

Le morceau qu'elle avait lâché. 

— Et pourtant vous serez semblable à cette ordure, 

A retle horrible infection. 
Etoile de mes yeux, soleil de ma nature, 

Vous, mon ange et ma passion ! 



58 LES FLEURS DU MAL 

Oui 1 telle vous serez, ô la reine des grâces, 

Après les derniers sacrements, 
Quand vous irez, sous l'herbe et les floraisons grasses, 

Moisir parmi les ossements. 

Alors, ô ma beauté, dites à la vermine 

Qui vous mangera de baisers 
Que j'ai gardé la forme et l'essence divine 

De mes amours décomposés ! 



SPLEEN ET IDEAL OQ 



DE PROFUNDIS GLAMAVI 



J'implore ta pitié, Toi, l'unique que j'aime, 

Du fond du gouffre obscur où mon cœur est tombe'' 

C'est un univers morne à l'horizon plombé, 

Où nagent dans la nuit l'horreur et le blasphème ; 

Un soleil sans chaleur plane au-dessus six mois, 
Et les six autres mois la nuit couvre la terre ; 
C'est un pays plus nu que la terre polaire ; 
— Ni bêtes, ni ruisseaux, ni verdure, ni bois ! 

Or il n'est pas d'horreur au monde qui surpasse 

La froide cruauté de ce soleil de glace 

Et cette immense nuit semblable au vieux Chaos ; 

Je jalouse le sort des plus vils animaux 

Qui peuvent se plonger dans un sommeil stupidc, 

Tant l'écheveau du temps lentement se dévide ! 



Ce sonnet parut d'abord, sous le litre de la Béalrix, 
(Messager de l'Assemblée, 9 .ivril i85i), puis, de Spleen, 
(Revue des Deux Mondes, i^' juin i855). 

L'édition originale des Fleurs du Mal (XXVIII) lui 
donna, en 1857, le titre sous lequel il est universellement 
connu. — 2* édition, XXX. — Edition posthume, XXXI. 

Cf: Petits Poèmes en prose: Laquelle est la vraie? 



6o LES FLEURS DU MAL 



LE VAMPIRE 



Toi qui, comme un coup de couteau, 
Dans mon cœur plaintif es entrée ; 
Toi qui, comme un hideux troupeau (i) 
De démons, vins, folle et parée, 

De mon esprit humilié 
Faire ton lit et ton domaine, 

— Infâme à qui je suis lié 
Comme le forçat à la chaîne, 

Comme au jeu le joueur têtu. 
Comme à la bouteille l'ivrogne, 
Comme aux vermines la charogne, 

— Maudite, maudite sois-tu ! 

J'ai prié le glaive rapide 
De conquérir ma liberté 
Et j'ai dit au poison perfide 
De secourir ma lâcheté. 



Edition originale. XXTX. — 2* édition. XXXT. — Edition 
posthume, XXXII. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Toi qui, forte comme un troupeau... 



SPLEEN ET IDÉAL 6l 

Hélas ! le poison et le glaive 
M'ont pris en dédain et m'ont dit : 
« Tu n'es pas digne qu'on t'enlève 
A ton esclavage maudit, 

Imbécile ! — de son empire 
Si nos efforts te délivraient. 
Tes baisers ressusciteraient 
Le cadavre de ton vampire I » 



62 LES FLEURS DU MAL 



LE LÉTHÉ 



Viens sur mon cœur, âme cruelle et sourde, 
Tigre adoré, monstre aux airs indolents ; 
Je veux longtemps plonger mes doigts tremblants 
Dans l'épaisseur de ta crinière lourde ; 

Dans tes jupons remplis de ton parfum 
Ensevelir ma tête endolorie. 
Et respirer, comme une fleur flétrie, 
Le doux relent de mon amour défunt. 

Je veux dormir 1 dormir plutôt que vivre 1 
Dans un sommeil, douteux comme la mort (i). 
J'étalerai mes baisers sans remord 
Sur ton beau corps poli comme le cuivre. 

Pour engloutir mes sanglots apaisés 
Rien ne me vaut l'abîme de ta couche ; 
L'oubli puissant habite sur ta bouche, 
Et le Léthé coule dans tes baisers. 



Edition originale, XXX. — Les Epaves, IV. 
Pièce supprimée par l'arrêt du 20 août 1867. Voir la note 
qui accompagne les Bijoux, p. 4i. 

(i) Variante des Epaves (1866): 

Dans un sommeil aussi doux que la mort. 



SPLEEN ET IDÉAL 63 

A mon destin, désormais mon délice, 
J'obéirai comme un prédestiné ; 
Martyr docile, innocent condamné, 
Dont la ferveur attise le supplice, 

Je sucerai, pour noyer ma rancoeur, 
Le népenthès et la bonne cigiie 
Aux bouts charmants de cette gorge aigûe 
Qui n'a jamais emprisonné de cœur. 



64 LES FLEURS DU MAL 



Une nuit que j'étais près d'une affreuse juive, 
Comme au long d'un cadavre un cadavre étendu, 
Je me pris à songer près de ce corps vendu 
A la triste beauté dont mon désir se prive. 

Je me représentai sa majesté native, 
Son regard de vigueur et de grâces armé, 
Ses cheveux qui lui font un casque parfumé. 
Et dont le souvenir pour l'amour me ravive. 

Car j'eusse avec ferveur baisé ton noble corps, 
Et depuis tes pieds frais jusqu'à tes noires tresses 
Déroulé le trésor des profondes caresses, 

Si, quelque soir, d'un pleur obtenu sans effort 
Tu pouvais seulement, ô reine des cruelles, 
Obscurcir la splendeur de tes froides prunelles. 



Edition oriffinalc, XXXI. — 2« édition XXXII. — Edition 
posthume, XXXIII. 

Baudelaire n'avait pas toujours pensé autant de mal de 
cette « affreuse juive », qtii avait précédé Jeanne Duval et 
son voyage à Maurice. Elle s'appelait Sarah et il l'avait 
surnommée « Louchette ». 

Voir, dans l'Appendice, la pièce très romantique et pres- 
que byronnicnne d'allure qu'il lui consacrait alors. 



SPLEEiN ET IDÉAL 65 



REMORDS POSTHUME 



Lorsque tu dormiras, ma belle ténébreuse, 
Au fond d'un monument construit en marbre noir. 
Et lorsque tu n'auras pour alcôve et manoir 
Qu'un caveau pluvieux et qu'une fosse creuse ; 

Quand la pierre, opprimant ta poitrine peureuse 
Et tes flancs qu'assouplit un charmant nonchaloir, 
Empêchera ton cœur de battre et de vouloir. 
Et tes pieds de courir leur course aventureuse, 

Le tombeau, confident de mon rêve infini, 

— Car le tombeau toujours comprendra le poète, - 
Durant ces longues nuits d'où le somme est banni, 

Te dira : « Que vous sert, courtisane imparfaite, 
De n'avoir pas connu ce que pleurent les morts ? » 

— Et le ver rongera la peau comme un remord?. 



La Bévue des Deux Mondes, i*" juin i855. — Edition 
originale, XXXII. — 2* édition, XXXIII. — Edition pos- 
thume, XXXTV. 

Seconde édition : les tirets remplacés, dans le premier 
tercet, par des parenthèses. 



66 LES FLEURS DU MAL 



LE CHAT 



Viens, mon beau chat, sur mon coeur amoureux ; 

Retiens les griffes de ta patte, 
Et laisse-moi plonger dans tes beaux yeux, 

Mêlés de métal et d'agate. 



Lorsque mes doigts caressent à loisir 

Ta tête et ton dos élastique, * 

Et que ma main s'enivre du plaisir 
De palper ton corps électrique. 

Je vois ma femme en esprit ; son regard, 

Comme le tien, aimable bête. 
Profond et froid, coupe et fend comme un dard, 

Et, des pieds jusques à la tête. 
Un air subtil, un dangereux parfum. 
Nagent autour de son corps brun. 



Edition originale, XXXIII. — 2« édition, XXXIV. 
Edition posthume, XXXV. 



SPLEEN ET IDÉAL 67 



DUELLUM 



Deux guerriers ont couru l'un sur l'autre ; leurs armes 
Ont éclaboussé l'air de lueurs et de sang. 
Ces jeux, ces cliquetis du fer sont les vacarmes 
D'une jeunesse en proie à l'amour vagissant. 

Les glaives sont brisés ! comme notre jeunesse, 
Ma chère I Mais les dents, les ongles acérés, 
Vengent bientôt l'épée et la dague traîtresse. 

— fureur des coeurs mûrs par l'amour ulcérés ! 

Dans le ravin hanté des chats-pards et des onces 
Nos héros, s'étreignant méchamment, ont roulé 
Et leur peau fleurira l'aridité des ronces. 

— Ce gouffre, c'est l'enfer, de nos amis peuplé ! 
Roulons-y sans remords, amazone inhumaine, 
Afin d'éterniser l'ardeur de notre haine I 



L'Artiste, 19 septembre i858. — Ajouté à la seconde 
édition, XXXV. — Edition posthume, XXXVI. 



68 LES FLEURS DU MAL 



LE BALCON 

Mère des souvenirs, maîtresse des maîtresses, 

— O toi, tous mes plaisirs, ô toi, tous mes devoirs ! — • 

Tu te rappelleras la beauté des caresses, 

La douceur du foyer et le charme des soirs. 

Mère des souvenirs, maîtresse des maîtresses ! 

Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon, 

Et les soirs au balcon, voilés de vapeurs roses ; 

Que ton sein m'était doux ! que ton cœur m'était bon ! 

Nous avons dit souvent d'impérissables choses 

Les soirs illuminés par l'ardeur du charbon. 

Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées ! 

Que l'espace est profond I que le cœur est puissant ! 

En me penchant vers toi, reine des adorées. 

Je croyais respirer le parfum de ton sang. 

Que les soleils sont beaux dans les chaudes soirées 1 

La nuit s'épaississait ainsi qu'une cloison, 

Et mes yeux dans le noir devinaient tes prunelles, 

Et je buvais ton souffle, ô douceur, ô poison ! 

Et tes pieds s'endormaient dans mes mains fraternelles ; 

La nuit s'épaississait ainsi qu'ime cloison. 



Edition originale. XXXTV. — 2» édition, XXXVL — 
Edition posthume, XXXVIL 

Varinntn»; dn ponctuation d.ins la seconde édition. 



SPLEEN ET IDEAL 69 

Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses, 

Et revis mon passé blotti dans tes genoux. 

Car à quoi bon chercher tes beautés langoureuses 

Ailleurs qu'en ton cher corps et qu'en ton cœur si doux ? 

Je sais l'art d'évoquer les minutes heureuses ! 

Ces serments, ces parfums, ces baisers infinis. 
Renaîtront-ils d'un gouffre interdit à nos sondes, 
Comme montent au ciel les soleils rajeunis 
Après s'être lavés au fond des mers profondes P 
— serments î ô parfums ! ô baisers infinis î 



7© LES FLEURS DU MAL 



LE POSSEDE 



Le soleil s'est couvert d'un crêpe. Comme lui, 
Lune de ma vie ! emmitoufle-toi d'ombre (i) ; 
Dors ou fume à ton gré ; sois muette, sois sombre, 
Et plonge tout entière au gouffre de l'Ennui ; 

Je t'aime ainsi ! Pourtant, si lu veux aujourd'hui, 
Comme un astre éclipsé qui sort de la pénombre, 
Te pavaner aux lieux que la Folie encombre, 
C'est bien 1 Charmant poignard, jaillis de ton étui ! 

Allume ta prunelle à la flamme des lustres ! 
Allume le désir dans les regards des rustres ! 
Tout de toi m'est plaisir, morbide ou pétulant ; 

Sois ce que tu voudras, nuit noire, rouge aurore : 
Il n'est pas une fibre en tout mon corps tremblant 
Qui ne crie : mon cher Belzébuth, je t'adore ! 



La Revue Française, v.o janvior 1869. — Ajouté à la 
deuxième édition, XXXVII. — Edition posthume", XXXVIIÏ. 

M. Jules Le Petit a publié, dans la Plume du i'^"' juillet 
1893, le texte autographe de ce sonnet. 

Baudelaire corrigea lors de la publication de la seconde 
édition des Fleurs du Mal, le second vers, en substituant 
la lune de sa vie au soleil de son Ame : 

(i) soleil de mon âme, emmitoufle-loi d'ombre... 



SPLEEN ET IDÉAL 7I 



UN FANTOME 



Les Ténèbres 

Dans les caveaux d'insondable tristesse 
Où le Destin m'a déjà relégué ; 
Où jamais n'entre un rayon rose et gai ; 
Où, seul avec la Nuit, maussade hôtesse, 

Je suis comme un peintre qu'un Dieu moqueur 
Condamne à peindre, hélas ! sur les ténèbres ; 
Où, cuisinier aux appétits funèbres, 
Je fais bouillir et je mange mon cœur, 

Par instants brille, et s'allonge, €t s'étale 
Un spectre fait de grâce et de splendeur. 
A sa rêveuse allure orientale, 



Publiés dans VAHisle du i5 octobre 1860, ces quatre 
sonnets furent ajoutés à la seconde édition dos Fleurs du 
Mal, XXXVIII. — Edition posthume, XXXIX. 



LES FLEURS DU MAL 



Quand il atteint sa totale grandeur, 

Je reconnais ma belle visiteuse : 

C'est Elle ! noire et pourtant lumineuse (i). 



II 



Le Parfum 

Lecteur, as-tu quelquefois respiré 
Avec ivresse et lente gourmandise 
Ce grain d'encens qui remplit une église. 
Ou d'un sachet le musc invétéré ? 

Charme profond, magique, dont nous grise 
Dans le présent le passé restauré I 
Ainsi l'amant sur un corps adoré 
Du souvenir cueille la fleur exquise. 

De ses cheveux élastiques et lourds, 
Vivant sachet, encensoir de l'alcôve, 
Une senteur montait, sauvage et fauve, 

Et des habits, mousseline ou velours. 
Tout imprégnés de sa jeunesse pure, 
Se dégageait un parfum de fourrure. 



(i) Variante de l'édition posthume: 

C'est elle ! sombre oi pourtant lumineuse 



SPLEEN ET IDÉAL "J^ 

III 

Le Cadre 

Comme un beau cadre ajoute à la peinture, 
Bien qu'elle soit d'un pinceau très-vanté, 
Je ne sais quoi d'étrange et d'enchanté 
En l'isolant de l'immense nature, 

Ainsi bijoux, meubles, métaux, dorure, 
S'adaptaient juste à sa rare beauté ; 
Rien n'offusquait sa parfaite clarté, 
Et tout semblait lui servir de bordure. 

Même on eût dit parfois qu'elle croyait 
Que tout voulait l'aimer ; elle noyait 
Dans les baisers du satin et du linge 

Son beau corps nu, plein de frissonnements. 
Et, lenLe ou brusque, en tous ses mouvements, 
Montrait la grâce enfantine du singe. 

IV 

Le Portrait 

La Maladie et la Mort font des cendres 
De tout le feu qui pour nous flamboya. 
De ses grands yeux si fervents et si tendres. 
De cette bouche où mon cœur se noya, 



7^ LES FLEURS DU MAL 

De ses baisers puissants comme un dictamo, 
De ses transports plus vifs que des rayons, 
Que reste-t-il ? C'est affreux, ô mon âme ! 
Rien qu'un dessin fort pâle, aux trois crayons, 

Qui, comme moi, meurt dans la solitude, 
Et que le Temps, injurieux vieillard, 
Chaque jour frotte avec son aile rude... 

Noir assassin de la Vie et de l'Art, 

Tu ne tueras jamais dans ma mémoire 

Celle qui fut mon plaisir et ma gloire ! 



SPLEEN ET IDÉAL 



Je te donne ces vers afin que, si mon nom 
Aborde heureusement aux époques lointaines, 
Et, navire poussé par un grand aquilon (i), 
Fait travailler un soir les cervelles humaines, 

Ta mémoire, pareille aux fables incertaines. 
Fatigue le lecteur ainsi qu'un tympanon. 
Et par un fraternel et mystique chaînon 
Reste comme pendue à mes rimes hautaines ; 

Etre maudit à qui, de l'abîme profond 

Jusqu'au plus haut du ciel, rien hors moi, ne répond ; 

— toi, qui comme une ombre à la trace éphémère, 

Foules d'un pied léger et d'un regard serein 

Les stupides mortels qui t'ont jugée amcre, 

Statue aux yeux de jais, grand ange au front d'airain ! 



La Revue Française, 20 avril 1857. — Edition originale, 
XXXV. — 2« édition, XXXIX. — Edition posthume, XL. 
(i) Variante de la seconde édition : 

Et fait rêver un soir les cervelles humaines, 
Vaisseau favorisé par un grand aquilon,... 



76 LES FLEURS DU MAL 



SEMPER EADEM 



« D'où vous vient, disiez-vous, cette tristesse étrange, 
Montant comme la mer sur le roc noir et nu ? » 
— Quand notre cœur a fait une fois sa vendange, 
Mvre est un mal ! C'est un secret de tous connu, 

Une douleur très-simple et non mystérieuse. 
Et, comme votre joie, éclatante pour tous. 
Cessez donc de chercher, ô bjelle curieuse ! 
Et, bien que votre voix soit douce, taisez-vous ! 

Taisez-vous, ignorante 1 âme toujours ravie ! 
Bouche au rire enfantin ! Plus encor que la Vie, 
La Mort nous tient souvent par des liens subtils. 

Laissez, laissez mon cœur s'enivrer d'un mensonge, 
Plonger dans vos heaux yeux comme dans un beau songe. 
Et sommeiller longtemps à l'ombre de vos cils ! 



La Revue Contemporaine, i5 mni 1860. — Ajouté à la 
seconde édition, XL. — Edition posthume, XLL 



SPLEEN ET IDEAL 77 



TOUT ENTIÈRE 



Le Démon dans ma chambre haute, 
Ce matin est venu me voir, 
Et tâchant de me prendre en faute (i), 
M'a dit : « Je voudrais bien savoir, 

Parmi toutes les belles choses 
Dont est fait son enchantement, 
Parmi les objets noirs ou roses 
Qui composent son corps charmant, 

Quel est le plus doux ?» — mon âmo, 
Tu répondis à l'Abhorré : 
Puisqu'en elle tout est dictame, 
Rien ne peut être préféré. 

Lorsque tout me ravit, j'ignore 
Si quelque chose me séduit. 
Elle éblouit comme l'Aurore 
Et console comme la Nuit ; 



La Revue Française, 20 avril 1867. — Edition originale, 
XXXVL — a' édition, XLI. — Edition posthume, XLH. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Et tâchant à me prendre en faute... 



LES FLEURS DU MAL 

Et l'harmonie est trop exquise, 
Qui gouverne lout son beau corps. 
Pour que l'impuissante analyse 
En note les nombreux accords. 

métamorphose mystique 
De tous mes sens fondus en un ! 
Son haleine fait la musique, 
Comme sa voix fait le parfum. 



SPLEEN ET IDEAL 79 



Que (liras-tu ce soir, pauvre âme solitaire, 
Que diras-tu, mon cœur, cœur autrefois flétri, 
A la très-belle, à la très-bonne, à la très-chère, 
Dont le regard divin t'a soudain refleuri ? 

— Nous mettrons notre orgueil à chanter ses louanges 
Rien ne vaut la douceur de son autorité ; 
Sa chair spirituelle a le parfum des Anges, 
Et son œil nous revêt d'un habit de clarté. 

Que ce soit dans la nuit et dans la solitude, 
Que ce soit dans la rue et dans la multitude. 
Son fantôme dans l'air danse comme un flambeau. 

Parfois il parle et dit : « Je suis belle et j'ordonne 
Que pour l'amour de moi vous n'aimiez que le Beau. 
Je suis l'Ange Gardien, la Muse et la Madone. » 



Edition originale, XXXVIII. — 2« édition. XLII. 
Edition posthume, XLIII. 



SO LES FLEURS DU MAL 



LE FLAMBEAU VIVANT 



Ils marchent devant moi, ces Yeux pleins de lumières. 
Qu'un Ange très-savant a sans doute aimantés ; 
Ils marchent, ces divins frères qui sont mes frères, 
Suspendant mon regard à leurs feux diamantcs (i). 

Me sauvant de tout piège et de tout péché grave, 
Ils conduisent mes pas dans la route du Beau ; 
lis 5ont mes serviteurs et je suis leur esclave ; 
Tout mon être obéit à ce divin flambeau. 

Charmants Yeux, vous brillez de la clarté mystique 
Qu'ont les cierges brûlant en plein jour ; le soleil 
Rougit, mais n'éteint pas leur flamme fantastique , 

Ils célèbrent la Mort, vous chantez le Réveil ; 
Vous marchez en chantant le réveil de mon âme, 
Astres dont le soleil ne peut flétrir la flamme (a) ! 



La Hevue Française, 20 avril 1857. — Edition originale, 
"XWVIII. — 2" édition, XLIII. — Edition posthume, XLIV. 

Variantes de !a seconde édition : 

(i) Secouant dans rites yeux leurs feux diainantés. 

(2) Astres dont nul soleil ne peut flétrir la flamme ! 



SPLEEN ET IDÉAL 8j 



A CELLE QUI EST TROP GAIE 



Ta tête, ton geste, ton air 

Sont beaux comme un beau paysage ; 

Le rire joue en ton visage 

Comme un vent frais dans un ciel clair. 

Le passant chagrin que tu frôles 
Est ébloui par la santé 
Qui jaillit comme une clarté 
De tes bras et de tes épaules. 

Les retentissantes couleurs 
Dont tu parsèmes tes toilettes 
Jettent dans l'esprit des poètes 
L'image d'un ballet de fleurs. 

Ces robes folles sont l'emblème 

De ton esprit bariolé ; 

Folle dont je suis affolé, 

Je te hais autant que je t'aime ! 



Edition originale, XXXIX. — Les Epaves, V. 
Pièce supprimée par l'arrêt du 20 août 1867. — Voir la 
note qui accompagne les Bijoux, p. 4i. 



82 LES FLEURS DU MAL 

Quelquefois dans un beau jardin, 
Oii je traînais mon atonie, 
J'ai senti conune une ironie 
Le soleil déchirer mon sein ; 

Et le printemps et la verdure 
Ont tant humilié mon cœur 
Que j'ai puni sur une fleur 
L'insolence de la nature (i). 

Ainsi, je voudrais, une nuit, 
Quand l'heure des voluptés sonne, 
Vers les trésors de ta personne 
Comme un lâche ramper sans bruit, 

Pour châtier ta chair joyeuse, 
Pour meurtrir Ion sein pardonné. 
Et faire à ton flanc étonné 
Une blessure large et creuse, 

Et, vertigineuse douceur ! 
A travers ces lèvres nouvelles. 
Plus éclatantes et plus belles, 
T'infuser mon venin, ma sœur ! 



(i) Variante des Epaves (1866) : 

L'insolence de la ^Vature. 



SPLEEN ET IDÉAL 83 



RÉVERSIBILITÉ 



Ange plein de gaîté, connaissez-vous l'angoisse, 

La honte, les remords, les sanglots, les ennuis. 

Et les vagues terreurs de ces affreuses nuits 

Qui compriment le cœur comme un papier qu'on froisse ? 

Ange plein de gaîté, connaissez-vous l'angoisse ? 

Ange plein de bonté, connaissez-vous la haine, 

Les poings crispés dans l'ombre et les larmes de fiel, 

Quand la Vengeance bat son infernal rappel. 

Et de nos facultés se fait le capitaine ? 

Ange plein de bonté, connaissez-vous la haine ? 

Ange plein de santé, connaissez-vous les Fièvres, 
Qui, le long des grands murs de l'hospice blafard, 
Comme des exilés, s'en vont d'un pied traînard, 
Cherchant le soleil rare et remuant les lèvres ? 
Ange plein de santé, connaissez-vous les Fièvres ? 

Ange plein de beauté, connaissez-vous les rides. 
Et la peur de vieillir, et ce hideux tourment 



La Revue des Deux Mondes, i®' juin i855. — Edition 
originale, XL. — 2" édition XLTV. — Edition posthume, 
XLV. 



84 LES FLEURS DU MAI 

De lire la secrète horreur du dévouement 

Dans des yeux où longtemps burent nos yeux avides ? 

Ange plein de beauté, connaissez-vous les rides ? 

Ange plein de bonheur, de joie et de lumières. 
David mourant aurait demandé la santé 
Aux émanations de ton corps enchanté ! 
Mais de toi je n'implore, ange, que tes prières, 
Ange plein de bonheur, de joie et de lumières ! 



SPLEEN ET IDÉAL 85 



CONFESSION 



Une fois, une seule, aimable et douce femme, 

A mon bras votre bras poli 
S'appuya ; — - sur le fond ténébreux de mon âme 

Ce souvenir n'est point pâli. 

Il était tard ; ainsi qu'une médaille neuve 

La pleine lune s'étalait, 
Et la solennité de la nuit, comme un fleuve, 

Sur Paris dormant ruisselait. 

Et le long des maisons, sous les portes cochères, 

Des chats [)assaient furtivement. 
L'oreille au guet ; — ou bien, comme des ombres chères, 

Nous accompagnaient lentement. 

Tout h coup, au milieu de l'intimité libre 

Eclose îi la pâle clarté, 
De vous, — riche et sonore instrument où ne vibre 

Que la radieuse gaîté, 

De \ous, claire et joyeuse ainsi qu'xme fanfare 

Dans le matin élincelant, 
— Une note plaintive, une note bizarre 

S'échappa, — tout en chancelant 



Revue des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition origi- 
nale, XLL — 2® édition, XLV. — Edition posthume, XLVL 



86 LES FLEURS DU MAL 

Comme une enfant chétive, horrible, sombre, immonde 

Dont sa famille rougirait, 
Et qu'elle aurait longtemps, pour la cacher au mondf, 

Dans un caveau mise au secret. 

Pauvre ange, elle chantait votre note criarde : 

« Que rien ici-bas n'est certain, 
Et que toujours, avec quelque soin qu'il se farde, 

Se trahit l'égoïsme humain ; 

Que c'est un dur métier que d'être belle femme, 

— Qu'il ressemble au travail banal (i) 
De la danseuse folle et froide qui se pâme 

Dans un sourire machinal ; 

Que bâtir sur les coeurs est une chose sotte, 

— Que tout craque, amour et beauté, 
Jusqu'à ce que l'Oubli les jette dans sa hotte 

Pour les rendre à l'Eternité 1 » 

J'ai souvent évoqué cette lune enchantée. 

Ce silence et cette langueur (2), 
Et cette confidence horrible chuchotée 

Au confessionnal du cœur. 



(i) Variantes de la seconde édition : 

Et que c^est le travail banal... 
Suppression des tirets. 
(2) Coquille de l'édition posthume: 

Ce silence et cette longueur... 



SPLEEN ET IDÉAL 87 



L'AUBE SPIRITUELLE 



Quand chez les débauchés l'aube blanche et vermeille 
Entre en société de l'Idéal rongeur, 
Par l'opéralion d'un mystère vengeur, 
Dans la brute assoupie un ange se réveille ; 

— Des Cieux Spirituels l'inaccessible azur, 
Pour l'homme terrassé qui rêve encore et souffre, 
S'ouvre et s'enfonce avec l'attirance du gouffre. 
Ainsi, chère Déesse, Etre lucide et pur. 

Sur les débris fumeux des stupides orgies, 

Ton souvenir plus clair, plus rose, plus charmant, 

A mes yeux agrandis voltige incessamment. 

Le soleil a noirci les flammes des bougies ; 

— Ainsi, toujours vainqueur, ton fantôme est pareil, 
Ame resplendissante, à l'immortel soleil ! 



La Revue des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition 
originale, XLII. — 2° édition, XLVI. — Edition posthume, 
XLVII. 



LES FLEURS DU MAI. 



HARMONIE DU SOIR 



Voici venir les temps où vibrant sur sa tige 

Chaque fleur s'évapore ainsi qu'un encensoir ; 

Les sons et les parfums tournent dans l'air du soir, 

— Valse mélancolique et langoureux vertige ! — 

Chaque fleur s'évapore ainsi qu'un encensoir ; 
Le violon frémit comme un coeur qu'on afflige : 

— Valse mélancolique et langoureux vertige ! — 
Le ciel est triste et beau comme un grand reposoir ; 

Le violon frémit comme un cœur qu'on afflige ; 
Un cœur tendre, qui hait le néant vaste et noir 

— Le ciel est triste et beau comme un grand reposoir 
Le soleil s'est noyé dans son sang qui se fige. 

Un cœur tendre qui hait le néant vaste et noir 
Du passé lumineux recueille tout vestige ; 

— Le soleil s'est couché dans son sang qui se fige ; 
Ton souvenir en moi luit comme un ostensoir ! 



La Revue Française, 20 avril 1867. — Edition originale, 
XLIII. — 2« édition, XLVII. — Edition poslhume, XLVIIL 

Variantes de ponctuation, suppression des tirets dans la 
seconde édition. 



SPLEEN ET IDÉAL 89 



LE FLACON 

Il est de forts parfums pour qui toute matière 
Est poreuse ; — on dirait qu'ils pénètrent le verre 
Quelquefois en ouvrant un coffre d'Orient (i) 
Dont la serrure grince et rechigne en criant, 

Ou dans une maison déserte quelque armoire, 
Sentant l'odeur d'un siècle, arachnéenne et noire, 
On trouve un vieux flacon jauni qui se souvient (2), 
D'où jaillit toute vive une âme qui revient. 

Mille pensers dormaient, — chrysalides funèbres, 
Frémissant doucement dans les lourdes ténèbres. — ■ 
Qui dégagent leur aile et prennent leur essor, 
Teintés d'azur, glacés de rose, — lamés d'or. 

Voilà le souvenir enivrant qui voltige 

Dans l'air troublé ; — les yeux se ferment ; le vertige 

Saisit l'âme vaincue et la pousse à deux mains 

Vers un gouffre oij l'air est plein de parfums humain? (3). 



La Revue. Française, 20 avril 1857. — Edition originale, 
XLIV. — 2« édition, XLVIIT. — Edition posthume, XLIX. 
Varinntes de la seconde édition : 
(i) En ouvrant un coffret venu de l'orient... 

(2) Pleine de l'acre odeur des temps poudreuse et noire 
Parfois on trouve un vieux flacon qui se souvionl.... 

(3) Vers un gouffre obscurci de miasmes humains ; 
Suppression des tirets et variantes dans la ponctuation. 



go LES FLEURS DU MAL 

Il la terrasse au bord d'un gouffre séculaire, 
Où, — Lazare odorant déchirant son suaire, — 
Se meut dans son réveil le cadavre spectral 
D'un vieil amour ranci, charmant et sépulcral. 

Ainsi, quand je serai perdu dans la mémoire 
Des hommes, — dans le coin d'une sinistre armoire 
Quand on m'aura jeté, vieux flacon désolé, 
Décrépit, poudreux, sale, abject, visqueux, fêlé, 

Je serai ton cercueil, aimable pestilence ! 

Le témoin de ta force et de ta virulence, 

Cher poison préparé par les anges I liqueur 

Qui me ronge, ô la vie et la mort de mon cœur 1 



SPLEEN ET IDEAL ^1 

LE POISON 

Le vin sait revêtir le plus sordide bouge 

D'un luxe miraculeux, 
Et fait sortir plus d'un portique fabuleux 

Dans l'or de sa vapeur rouge, 
Gomme un soleil couchant dans un ciel nébuleux. 

L'opium agrandit ce qui n'a pas de bornes, 

Projette l'illimité (i), 
Approfondit le temps, creuse la volupté, 

Et de plaisirs noirs et mornes 
Remplit l'àme au delà de sa capacité. 

Tout cela ne vaut pas le poison qui découle 
De tes yeux, de les yeux verts. 

Lacs où mon âme tremble et se voit à l'envers ; 
— Mes songes viennent en foule 

Pour se désaltérer à ces gouffres amers. 

Tout cela ne vaut pas le terrible prodige 

De ta salive qui mord, 
Qui plonge dans l'oubli mon âme sans remord, 

Et, charriant le vertige, 
La roule défaillante aux rives de la mort I 



La Revue Française, 20 avril 1867. — Edition originale, 
XLV. — 2® édition, XLIX. — Edition posthume, L. 

(i) Variante de la seconde édition : 

L'opium agrandit ce qui n'a pas de bornes. 
Allonge l'illimifé,.,. 



92 LES FLEURS DU xMAL 



CIEL BROUILLÉ 



'On dirait ton regard d'une vapeur couvert ; 
Ton œil mystérieux, — est-il bleu, gris ou vert ? — 
Alternativement tendre, doux et cruel (i), 
«•Réfléchit l'indolence et la pâleur du ciel. 

Tu rappelles ces jours blancs, tièdes et voilés, 
Qui font ?e fondre en pleurs les cœurs ensorcelés, 
Quand, agités d'un mal inconnu qui les tord, 
Les nerfs trop éveillés raillent l'esprit qui dort. 

Tu ressembles parfois à ces beaux horizons 
Qu'allument les soleils des brumeuses saisons ; 
— Comme tu resplendis, paysage mouillé 
Qu'enflamment les rayons tombant d'un ciel brouillé I 

'0 femme dangereuse ! ô séduisants climats ! 
Adorerai-je aussi ta neige et vos frimas, 
Et saurai-je tirer de l'implacable hiver 
De? plaisirs plus aigus que la glace et le fer ? 



Edition originale, XLVT. — 2" édition, L. — Edition pos- 
tliumc, LI. 

(I^ Variante de la seconde «édition: 

Alternativement tendre, rêveur, cruel,... 



SPLEEN ET IDÉAL p.S 



LE CHAT 



Dans ma cervelle se promène, 

Ainsi qu'en son appartement, 

Un beau chat, fort, doux et charmant 

Quand il miaule, on l'entend à peine. 

Tant son timbre est tendre et discret ; 
Mais que sa voix s'apaise ou gronde, 
Elle est toujours suave et profonde. 
C'est là son charme et son secret. 



Cette voix, qui perle et qui filtre 
Dans mon fonds le plus ténébreux, 
Me remplit comme un vers nombreux 
Et me pénètre comme un philtre. 

Elle endort les plus cruels maux 
Et contient toutes les extases ; 
Pour dire les plus longues phrases, 
Elle n'a pas besoin de mots. 



Edition orifrinale, XLVII. — 2« Mition LT. — lidition 
posthume, LII. 



g/l LES FLEURS DU MAL 

Non, il n'est pas d'archet qui morde 
Sur mon cœur, parfait instrument. 
Et fasse plus royalement 
Chanter sa plus vibrante corde 

Que ta voix, chat mystérieux. 
Chat séraphique, chat étrange, 
En qui tout est, comme en un ange, 
Aussi subtil qu'harmonieux. 

— De sa fourrure blonde et brune (i) 
Sort un parfum si doux, qu'un soir 
J'en fus embaumé, pour l'avoir 
Caressée une fois, rien qu'une. 

C'est l'esprit familier du lieu ; 
Il juge, il préside, il inspire 
Toutes choses dans son empire ; 
Peut-être est-il fée, est-il dieu ? 

Quand mes yeux vers ce chat que j'aime, 

Tirés comme par un aimant. 

Se retournent docilement, 

Et que je regarde en moi-même. 

Je vois avec étonnement 
Le feu de ses prunelles pâles, 
Clairs fanaux, vivantes opales. 
Qui me contemplent fixement. 



(i) Seconde édition: suppression du tiret, le poème 
étant divisé en deux partios. 



SPLEEN ET IDÉAL 9^ 



LE BEAU NAVIRE 



Je \eux te raconter, ô molle enchanteresse, 
Les diverses beautés qui parent ta jeunesse ; 

Je veux te peindre ta beauté. 
Où l'enfance s'allie à la maturité. 

Quand tu vas balayant l'air de ta jupe large, 

Tu fais l'effet d'un beau vaisseau qui prend le large. 

Chargé de toile, et va roulant 
Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent. 

Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasses. 
Ta tête se pavane avec d'étranges grâces ; 

D'un air placide et triomphant 
Tu passes ton chemin, majestueuse enfant. 

Je veux te raconter, ô molle enchanteresse. 
Les diverses beautés qui parent ta jeunesse ; 

Je veux te peindre ta beauté 
Où l'enfance s'allie à la maturité. 



Edition originale, XLVIIL — 2* édition LII. — Edition 
posthume, LIIL 

Cf: Petits Poèmes en prose; La belle Dorothée. 



gÔ LES FLEURS DU MAL 

Ta gorge qui s'avance et qui pousse la moire, 
Ta gorge triomphante est une belle armoire 
Dont les panneaux bombés et clairs 
Comme les boucliers accrochent des éclairs ; 

Boucliers provoquants, armés de pointes roses, 
Armoire à doux secrets, pleine de bonnes choses, 

De vins, de parfums, de liqueurs 
Qui feraient délirer les cerveaux et les coeurs ! 

Quand tu vas balayant l'air de ta jupe large, 

Tu fais l'effet d'un beau vaisseau qui prend le large, 

Chargé de toile, et va roulant 
Suivant un rythme doux, et paresseux, et lent. 

Tes nobles jambes sous les volants qu'elles chassent 
Tourmentent les désirs obscurs et les agacent, 

Comme deux sorcières qui font 
Tourner un philtre noir dans un vase profond. 

Tes bras qui se joueraient des précoces hercules 
Sont des boas luisants les solides émules. 
Faits pour serrer obstinément, 
Comme pour l'imprimer dans ton cœur, ton amant. 

Sur ton cou large et rond, sur tes épaules grasse?, 
Ta tête se pavane avec d'étranges grâces ; 

D'un air placide et triomphant 
Tu passes ton chemin, majestueuse enfant. 



SPLEEN ET IDÉAL 97 



L'INVITATION AU VOYAGE 



Mon enfant, ma sœur, 
Songe à la douceur 

D'aller là-bas vivre ensemble ; 
— Aimer à loisir, 
Aimer et mourir 

Au pays qui te ressemble ! 
Les soleils mouillés 
De ces ciels brouillés 

Pour mon esprit ont les charmes 
Si mystérieux 
De tes traîtres yeux, 

Brillant à travers leurs larmes. 

Là tout n'est qu'ordre et beauté, 
Luxe, calme et volupté. 

Des meubles luisants, 
Polis par les ans. 
Décoreraient notre chambre ; 
Les plus rares fleurs 



La Revue des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition 
originale, XLIX. — 2" édition, LUI. — Edition posthume, 
LIV. 

Cf : Petits Poèmes en prose; L'Invitation au Voyage. 



g8 LES FLEURS DU MAL 

Mêlant leurs odeurs 
Aux vagues senteurs de l'ambre, 

Les riches plafonds, 

Les miroirs profonds, 
La splendeur orientale, 

Tout y parlerait 

A l'âme en secret 
Sa douce langue natale. 

Là tout n'est qu'ordre et beauté, 
Luxe, calme et volupté. 

Vois sur ces canaux 
Dormir ces vaisseaux 

Dont l'humeur est vagabonde ; 
C'est pour assouvir 
Ton moindre désir 

Qu'ils viennent du bout du monde. 

— Les soleils couchants 
Revêtent les champs, 

Les canaux, la ville entière, 
D'hyacinthe et d'or ; 

— Le monde s'endort 
Dans une chaude lumi^re. 

Là tout n'est qu'ordre et beauté, 
Luxe, calme et volupté. 



SPLEEN ET IDEAL QQ 



L'IRREPARABLE 



r'ouvons-nous étouffer le vieux, le long Remords, 

Qui vit, s'agite et se tortille, 
Et se nourrit de nous comme le ver des morts, 

Comme du chêne la chenille ? 
Pouvons-nous étouffer l'implacable Remords ? 

Dans quel philtre, dans quel vin, dans quelle tisane 

Noierons-nous ce vieil ennemi. 
Destructeur et gourmand comme la courtisane, 

Patient comme la fourmi ? 
Dans quel philtre ? — dans quel vin ? — dans quelle tisane ? 

Dis-le, belle sorcière, oh I dis, si tu le sais, 

A cet esprit comblé d'angoisse. 
Et pareil au mourant qu'écrasent les blessés, 

Que le sabot du cheval froisse, 
— Dis-le, belle sorcière, oh ! dis, si tu le sais, 

A cet agonisant que déjà le loup flaire 
Et que surveille le corbeau, 



Ce poème portait dans la Revue des Deux Mondes du 
i^"" juin i855, oh il parut pour la première fois, le titre- 
balzacien de : A la Belle aux cheveux d'or. Il devint l'Irré- 
parable en prenant place dans l'édition originale des Fleurs 
du Mal, (L). — 2^ édition, LIV. — Edition posthume, LV. 



lOO LES FLEURS DU xMAL 

— A ce soldat brisé, — s'il faut qu'il désespère 

D'avoir sa croix et son tombeau ; 
Ce pauvre agonisant que déjà le loup flaire (i) ! 

Peut-on illuminer un ciel bourbeux et noir ? 

Peut-on déchirer des ténèbres 
Plus denses que la poix, sans matin et sans soir. 

Sans astres, sans éclairs funèbres ? 
Peut-on illuminer un ciel bourbeux et noir ? 

L'Espérance qui brille aux carreaux de l'Auberge 
Est soufflée, est morte à jamais ! 

Sans lune et sans rayons trouver où l'on héberge 
Les martyrs d'un chemin mauvais ! 

— Le Diable a tout éteint aux carreaux de l'Auberge. 

Adorable sorcière, aimes-tu les damnés ? 

Dis, connais-tu l'irrémissible ? 
Connais-tu le Remords, aux traits empoisonnés, 

A qui notre cœur sert de cible ? 
Adorable sorcière, aimes-tu les damnés ? 

L'Irréparable ronge avec sa dent maudite 

Notre âme, — honteux monument, (2) — 

Et souvent il attaque, ainsi que le termite, 
Par la base le bâtiment. 

L'Irréparable ronge avec sa dent maudite ! 



Variantes de la seconde édition : 
(i) A cet agonisant que le loup déjà flaire 
(•>) Notre âme, piteux monument. 
Suppression des tirets. 



SPLEEN ET IDEAL 10 1 

— J'ai vu parfois, au fond d'un théâtre banal 

Qu'enflammait l'orchestre sonore, 
Une fée allumer dans un ciel infernal 

Une miraculeuse aurore ; 
J'ai vu parfois, au fond d'un théâtre banal, 

Un être qui n'était que lumière, or et gaze, 

Terrasser l'énorme Satan ; 
Mais mon cœur que jamais ne visite l'extase 

Est un théâtre où l'on attend 
Toujours, — toujours en vain, — l'Etre aux ailes de gaze ! 



I02 LES FLEURS DU MAL 



CAUSERIE 



Vous êtes un beau ciel d'automne, clair et rose ! 
Mais la tristesse en moi monte comme la mer, 
Et laisse, en refluant, sur ma lèvre morose 
Le souvenir cuisant de son limon amer. 

— Ta main se glisse en vain sur mon sein qui se pâme ; 
Ce qu'elle cherche, amie, est un lieu saccagé 

Par la griffe et la dent féroce de la femme. — 

Ne cherchez plus mon cœur ; des monstres l'ont mangé (i). 

Mon cœur est un palais flétri par la cohue ; 

On s'y soûle, on s'y tue, on s'y prend aux cheveux 

— Un parfum joue autour de votre gorge nue ! — 

Beauté, dur fléau des âmes ! tu le veux 1 
Avec tes yeux de feu, brillants comme des fêtes. 
Calcine ces lambeaux qu'ont épargnés les bêtes. 



Edition originale, LI. — 2^ édition, LV. — Edition pos- 
thume, LVI. 

(i) Va/ianle de la seconde édition : 

Ne cherchez plus mon cœur; les bêtes l'ont mangé. 



SPLEEN ET IDÉAL Io3 



CHANT D'AUTOMNE 



Bientôt nous plongerons dans les froides ténèbres ; 
Adieu, vive clarté de nos étés trop courts ! 
J'entends déjà tomber avec des chocs funèbres 
Le bois retentissant sur le pavé des cours. 

Tout l'hiver va rentrer dans mon être ; colère, 
Haine, frissons, horreur, labeur dur et forcé, 
Et, comme le soleil dans son enfer polaire, 
Mon cœur ne sera plus qu'un bloc rouge et glacé. 

J'entends en frémissant chaque bûche qui tombe ; 
L'échafaud qu'on bâtit n'a pas d'écho plus sourd. 
Mon esprit est pareil à la tour qui succombe 
Sous les coups du bélier infatigable et lourd. 

Il me semble, bercé par ce choc monotone. 
Qu'on cloue en grande hâte un cercueil quelque part. 
Pour qui ? — C'était hier l'été ; voici l'automne î 
Ce bruit mystérieux sonne comme un départ. 



La Revue Contemporaine, 3o novembre 1869. — Ajouté à 
la seconde édition, LVT. — Edition posthume, LVIT. 



I04 LES FLEURS DU MAL 

II 

J'ain e de vos longs yeux la lumière verdâtre, 
Douce beauté, mais tout aujourd'hui m'est amer. 
Et rien, ni votre amour, ni le boudoir, ni l'âlro, 
Ne me vaut le soleil rayonnant sur la mer. 

Et pourtant aimez-moi, tendre cœur ! soyez mrix'. 
Même pour un ingrat, même pour un méchani ; 
Amante ou sœur, soyez la douceur éphémère 
D'un glorieux automne ou d'un soleil couchant. 

Courte tâche ! La tombe attend ; elle est avide I 
Ah ! laissez-moi, mon front posé sur vos genoux, 
Goûter, en regrettant l'été blanc et torride, 
De l'arrière-saison le rayon jaune et doux ! 



SPLEEN ET IDÉAL I05 

A UNE MADONE 

Ex-voto dans le goût espagnol. 



Je veux bâtir pour toi, Madone, ma maîtresse, 
Un autel souterrain au fond de ma détresse, 
Et creuser dans le coin le plus noir de mon cœur, 
Loin du désir mondain et du regard moqueur. 
Une niche, d'azur et d'or tout émaillée. 
Où tu te dresseras, Statue émerveillée, 
Avec mes Vers polis, treillis d'un dur métal 
Savamment constellé de rimes de cristal, 
Je ferai pour ta tête une énorme Couronne ; 
Et dans ma Jalousie, ô mortelle Madone, 
Je saurai te tailler un Manteau, de façon 
Barbare, roide et lourd, et doublé de soupçon 
Qui, comme une guérite, enfermera tes charmes ; 
Non de Perles brodé, mais de toutes mes Larmes ! 
Ta Robe, ce sera mon Désir, frémissant, 
Onduleux, mon Désir qui monte et qui descend, 
Aux pointes se balance, aux vallons se repose. 
Et revêt d'un baiser tout ton corps blanc et rose. 
Je te ferai de mon Respect de beaux Souliers 
De satin, par tes pieds divins humiliés, 



La Causerie, aa janvier 1860. — Ajouté à la seconde 
édition, LVIL — Edition posthume, LVIII. 

i3 



I06 LES FLEURS DU MAL 

Qui, les emprisonnant dans une molle étreinte, 
Gomme un moule fidèle en garderont l'empreinte. 
Si je ne puis, malgré tout mon art diligent, 
Pour Marchepied tailler une Lune d'argent, 
Je mettrai le Serpent qui me mord les entrailles 
Sous tes talons, afin que lu foules et railles. 
Reine victorieuse et féconde en rachats 
Ce monstre tout gonflé de haine et de crachats. 
Tu verras mes Pensers, rangés comme les Cierges 
Devant l'autel fleuri de la Reine des Vierges, 
Etoilant de reflets le plafond peint en bleu, 
Te regarder toujours avec des yeux de feu ; 
Et comme tout en moi te chérit et t'admire, 
Tout se fera Benjoin, Encens, Oliban, Myrrhe, 
Et sans cesse vers toi, sommet blanc et neigeux, 
En Vapeurs montera mon Esprit orageux. 

Enfin, pour compléter ton rôle de Marie, 
Et pour mêler l'amour avec la barbarie. 
Volupté noire ! des sept Péchés capitaux. 
Bourreau plein de remords, je ferai sept Couteaux 
Bien affilés, et, comme un jongleur insensible, 
Prenant le plus profond de ton amour pour cible. 
Je les planterai tous dans ton Cœur pantelant, 
Dans ton Cœur sanglotant, dans ton Cœur ruisselant ! 



SPLEEN ET IDÉAL IO7 



CHANSON D'APRÈS-MIDI 



Quoique tes sourcils méchants 
Te donnent un air étrange 
Qui n'est pas celui d'un ange, 
Sorcière aux yeux alléchants, 

Je t'adore, ô ma frivole, 
Ma terrible passion ! 
Avec la dévotion 
Du prêtre pour son idole. 

Le désert et la forêt 
Embaument tes tresses rudes, 
Ta tête a les attitudes 
De l'énigme et du secret. 



Sur ta chair le parfum rôde 
Comme autour d'un encensoir 
Tu charmes comme le soir. 
Nymphe ténébreuse et chaude. 



L'Artiste, i5 octobre 1860. — Ajouté à la seconde édition, 
LVIII. — Edition posthume, LIX. 

Cf: Petits Poèmes en prose; Le Désir de peindre. 



I08 LES FLEURS DU MAL 

Ah ! les philtres les plus forts 
Ne valent pas ta paresse, 
Et tu connais la caresse 
Qui fait revivre les morts ! 

Tes hanches sont amoureuses 
De ton dos et de tes seins, 
Et tu ravis les coussins 
Par tes poses langoureuses. 

Quelquefois, pour apaiser 
Ta rage mystérieuse, 
Tu prodigues, sérieuse, 
La morsure et le baiser ; 

Tu me déchires, ma brune, 
Avec un rire moqueur. 
Et puis tu mets sur mon cœur 
Ton œil doux comme la lune. 

Sous tes souliers de satin. 
Sous tes charmants pieds de soie, 
Moi, je mels ma grande joie, 
Mon génie et mon destin. 

Mon âme par toi guérie, 
Par toi, lumière et couleur ! 
Explosion de chaleur 
Dans ma noire Sibérie ! 



SPLEEN ET IDEAL lOQ 



SISINA 



Imaginez Diane en galant équipage, 
Parcourant les forêts ou battant les halliers, 
Cheveux et gorge au vent, s'enivrant de tapage, 
Superbe et défiant les meilleurs cavaliers ! 

Avez-vous vu Théroigne, amante du carnage, 
Excitant à l'assaut un peuple sans souliers, 
La joue et l'œil en feu, jouant son personnage. 
Et montant, sabre au poing, les royaux escaliers ? 

Telle la Sisina ! Mais la douce guerrière 
A l'âme charitable autant que meurtrière ; 
Son courage, affolé de poudre et de tambours, 

Devant les suppliants sait mettre bas les armes, 
Et son cœur ravagé par la flamme, a toujours, 
Pour qui s'en montre digne, un réservoir de larmes. 



La Revue Française, lo avril iSSg. — Ajouté à la seconde 
édition, LIX. — Edition posthume, LX. 



IIO LES FLEURS DU MAL 



FRANCISCO ME^ LAUDES 

Vers composés pour une Modiste éruditc et dévote 



Ne semble-t-il pas au lecteur, comme à moi, que la 
dernière décadence latine, — suprême soupir d'une 
personne robuste déjà transformée et préparée pour la 
vie spirituelle, — est singulièrement propre à expri- 
mer la passion telle que l'a comprise et sentie le 
monde poétique moderne ? La mysticité est l'autre 
pôle de cet aimant dont Catulle et sa bande, poètes 
brutaux et purement épidermiques, n'ont connu que 
le pôle sensualité. Dans cette merveilleuse langue, le 
solécisme et le barbarisme me paraissent rendre les 
négligences forcées d'une passion qui s'oublie et se 
moque des règles. Les mots, pris dans une acception 
nouvelle, révèlent la maladresse charmante du barbare 
du nord agenouillé devant la beauté romaine. Le 
calembour lui-même, quand il traverse ces pédantes- 
ques bégaiements, ne joue-t-il pas la grâce sauvage et 
baroque de l'enfance ? 



DJiiion originale, LUI. — 2* édition LX. — Les Epaves, 
XIII. — Edition posthume, LXII. 

La glose qui précède cette prose a disparu de la seconde 
«édition et l'édition posthume n'a eu garde de la rétablir. 



SPLEEN ET IDÉAL ï • ' 

Novis te cantabo chordis, 
novelletum quod ludis 
In solitudine cordis. 

Esto sertis implicata, 

O femina delicata (i), 

Per quam solvuntur peccata I 

Sicut beneficum Lethe, 
Hauriam oscula de te, 
Quae imbuta es magnete. 

Quum vitiorum tempestas 
Turbabat omnes semitas, 
Apparuisti, Deitas, 

Velut Stella salutaris 

In naufragiis amaris (2). 

— Suspendam cor tuis aris (3) 

Piscina plena virtutis, 
Fons aîternae juventutis, 
Labris vocem redde mutis I 



Variantes de l'édition posthume: 
(i) jœmina delicata, 

(2) In naufragiis amaris... 

(3) Suppression du tiret. 



112 LES FLEURS DU MAL 

Quod erat spurcum, cremasti 
Quod rudius, exœquasti ; 
Quod débile, confirmasti. 

In famé mea taberna, 
In nocte mea lucerna, 
Recte me semper guberna. 

Adde nunc vires viribus, 
Dulce balneum suavibus, 
Unguentatum odoribus ! 

Meos circa lumbos mica, 
castitatis lorica, 
Aqua tincta seraphica ; 

Paiera gemmis corusca, 
Panis salsus, mollis esca, 
Divinum vinum, Fransciaca ! 



SPLEEN ET IDÉAL I 1 3 



A UNE DAME CRÉOLE 



Au pays parfumé que le soleil caresse, 
J'ai connu sous un dais d'arbres verts et dorés 
Et de palmiers, d'où pleut sur les yeux la paresse, 
Une dame créole aux charmes ignorés. 

Son teint est pâle et chaud ; la brune enchanteresse 
A dans le cou des airs noblement maniérés ; 
Grande et svelte en marchant comme une chasseresse, 
Son sourire est tranquille et ses yeux assurés. 



L'Artiste: A une Créole, (2/i mai i8/j5). 

C'était la première pièce imprimée de Baudelaire, qui 
n'avait encore publié que son « Salon de i845, par Baude- 
laire-Dufays », (Paris, Jules Labitte, 2 feuilles in- 18). 

Le marquis Daruty de Grandpré a donné dans la Plume 
du i5 août 1893, le texte primitif de ce sonnet qui avait été 
composé par Baudelaire, au cours de son voyage forcé à 
Maurice, pour madame Autard de Bragard. 

Sous son nouveau titre, il prit place, LFV, dans l'édition 
originale des Fleurs du Mal. — 2* édition, LXI. — Edition 
posthume, LXIII. 

La seconde édition comporte cette variante : 

J'ai connu sous im dais d'arbres tout empourprés 
et l'édition posthume en a ajouté une nouvelle qui ne 
semble pas imputable au poète : 

A dans le col des airs noblement maniérés ; 

Cf: Petits Poèmes en prose; La belle Dorothée. 



it4 les fleurs du mal 

Si vous alliez, Madame, au vrai pays de gloire, 
Sur les bords de la Seine, ou de la verte Loire, 
Belle digne d'orner les antiques manoirs, 

Vous feriez, à l'abri des ombreuses retraites. 

Germer mille sonnets dans le cœur des poètes 

Que vos grands yeux rendraient plus soumis que vos noir?. 



SPLEEN ET IDEAL I I î) 



MŒSTA ET ERRABUNDA 



Dis-moi, ton cœur parfois s'envole-t-il, Agathe, 
Loin du noir océan de l'immonde cité. 
Vers un autre océan où la splendeur éclate, 
Bleu, clair, profond, ainsi que la virginité ? 
Dis-moi, ton coeur parfois s'envole-t-il, Agathe ? 

La mer, la vaste mer console nos labeurs ! 

— Quel démon a doté la mer, — rauque chanteuse 
Qu'accompagne l'immense orgue des vents grondeurs, 
De cette fonction sublime de berceuse ? 

La mer, la vaste mer console nos labeurs ! 

Emporte-moi, wagon ! enlève-moi, frégate ! 

Loin I — loin I ici la boue est faite de nos pleurs 1 

— Est-il vrai que parfois le triste cœur d'Agalhe 
Dise : Loin des remords, des crimes, des douleurs. 
Emporte-moi, wagon, enlève-moi, frégate ? 

Comme vous êtes loin, paradis parfumé, 

Oii sous un clair azur tout n'est qu'amour et joie, 



La Revue des Deux Mondes, i®' juin i855. — Edition 
originale, LV. — 2' édition, LXIL — Edition posthume. 
LXIV. 



Il6 LES FLEURS DU MAL 

Où tout ce que l'on aime est digne d'être aimé, 
Où dans la volupté pure le cœur se noie ! 
Comme vous êtes loin, paradis parfumé ! 

Mais le vert paradis des amours enfantines. 
Les courses, les chansons, les baisers, les bouquets, 
Les violons mourant derrière les collines (i), 
Avec les brocs de vin, le soir, dans les bosquets, 

— Mais le vert paradis des amours enfantines, 

L'innocent paradis, plein de plaisirs furtifs, 

Est-il déjà plus loin que l'Inde et que la Chine (2) ? 

— Peut-on le rappeler avec des cris plaintifs 
Et l'animer encor d'une voix argentine, 
L'innocent paradis plein de plaisirs furtifs ? 



(i) Variantes de la seconde édition: 

Les violons vibrant derrière les collines. 

Suppression des tirets. 

(2) Edition posthume : 

L'innocent paradis plein de plaisirs furtifs, 

Est-il déjà plus loin que l'Inde ou que la Chine ? 



SPLEEN ET IDÉAL 1 1 7 



LE REVENANT 



Gomme les anges à l'œil fauve, 
Je reviendrai dans ton alcôve 
Et vers toi glisserai sans bruit 
Avec les ombres de la nuit ; 

Et je te donnerai, ma brune, 
Des baisers froids comme la lune 
Et des caresses de serpent 
Autour d'une fosse rampant. 

Quand viendra le matin livide, 
Tu trouveras ma place vide, 
05 jusqu'au soir il fera froid. 

Comme d'autres par la tendresse, 
Sur ta vie et sur ta jeunesse. 
Moi, je veux régner par l'effroi. 



Edition oriffinalc, LXXII. — 2« édition. LXIII. — Edition 
posthume, LXV. 



Il8 LES FLEURS DU MAL 



SONNET D'AUTOMNE 



Ils me disent, tes yeux, clairs comme le cristal : 
« Pour toi, bizarre amant, quel est donc mon mérite ? » 
— Sois charmante et tais-toi ! Mon cœur, que tout irrite, 
Excepté la candeur de l'antique animal, 

Ne veut pas te montrer son secret infernal, 
Berceuse dont la main aux longs sommeils m'invite. 
Ni sa noire légende avec la flamme écrite, 
Je hais la passion et l'esprit me fait mal ! 

Aimons-nous doucement. L'Amour dans sa guérite. 
Ténébreux, embusqué, bande son arc fatal. 
Je connais les engins de son vieil arsenal : 



Crime, horreur et folie ! — O pâle marguerite I 
Comme moi n'es-tu pas un soleil automnal, 
O ma si blanche, ô ma si froide Marguerite ? 



La Hevue Contemporaine, 3o novembre 1869. — Ajouté 
à la seconde édition, LXIV. — Edition posthume, LXVI. 



SPLEEN ET IDEAL II9 



TRISTESSES DE LA LUNE 



Ce soir, la lune rêve avec plus de paresse ; 
Ainsi qu'une beauté, sur de nombreux coussins, 
Qui d'une main distraite et légère caresse, 
Avant de s'endormir, le contour de ses seins. 

Sur le dos satiné des molles avalanches, 
Mourante, elle se livre aux longues pâmoisons. 
Et promène ses yeux sur les visions blanche* 
Qui montent dans l'azur comme des floraisons. 

Quand parfois sur ce globe, en sa langueur oisive, 
Elle laisse filer une larme furtive, 
Un poète pieux, ennemi du sommeil. 

Dans le creux de sa main prend cette larme pâle. 
Aux reflets irisés comme un fragment d'opale, 
Et la met dans son coeur loin des yeux du soleil. 



Edition originale, LXXV. — 2° édition, LXV. — Edition 
posthume, LXVII. 

Cf : Petits Poèmes en prose; Les Bienfaits de la Lune. 



I20 LES FLEURS DU MAL 



LES CHATS 



Les amoureux fervents et les savants austères 
Aiment également dans leur mûre saison 
Les chats puissants et doux, orgueil de la maison, 
Qui comme eux sont frileux et comme eux sédentaires. 

Amis de la science et de la volupté. 
Ils cherchent le silence et l'horreur des ténèbres ; 
L'Erèhe les eût pris pour ses coursiers funèbres. 
S'ils pouvaient au servage incliner leur fierté. 

Ils prennent en songeant les nobles attitudes 
Des grands sphinx allongés au fond des solitudes, 
Qui semblent s'endormir dans nn rêve sans fin ; 

Leurs reins féconds sont pleins d'étincelles magiques. 
Et des parcelles d'or, ainsi qu'un sable fin, 
Etoilent vaguement leurs prunelles mystiques. 



Le Messager de l'Assemblée, 9 avril iS5i. — Edition 
originale, LVI. — 2® édition, LXVL — Edition posthume, 
LXVIII. 

Champfleury avait, dans nn feuilleton du Corsaire, du 
i/t novembre iS'iy, reproduit le sonnet des Chats, sans en 
nommer l'auteur; puis, il lui donna place dans les Aventures 
de Mademoiselle Mariette (i856). 



SPLEEN ET IDEAL l 'M 



LES HIBOUX 



Sous les ifs noirs qui les abritent, 
Les hiboux se tiennent rangés, 
Ainsi que des dieux étrangers. 
Dardant leur œil rouge. Ils méditent. 

Sans remuer ils se tiendront 
Jusqu'à l'heure mélancolique 
Oh, poussant le soleil oblique, 
Les ténèbres s'établiront. 



Leur attitude au sage enseigne 
Qu'il faut en ce monde qu'il craigne 
Le tumulte et le mouvement ; 

L'homme ivre d'une ombre qui passe 
Porte toujours le châtiment 
D'avoir voulu changer de place. 



Le Messager de VAssemblée, 9 avril i&5i. — Edition 
orifïinale, LVII. — 2® édition, LXVIL — Edition postlnime. 
LXIX. 

i4 



122 LES FLEURS DU MAL 



LA PIPE 



Je suis la pipe d'un auteur ; 

On voit à contempler ma mine 

D'abyssinienne ou de cafrine, 

Que mon maître est un grand fumeur. 

Quand il est comblé de douleur, 
Je fume comme la chaumine 
Où se prépare la cuisine 
Pour le retour du laboureur. 

J'enlace et je berce son âme 
Dans le réseau mobile et bleu 
Qui monte de ma bouche en feu, 

Et je roule un puissant dictame 
Qui charme son cœur et guérit 
De ses fatigues son esprit. 



Edition originale LXXVII. — 2« édition, LWIÎl. 
Edition posthume, I.XX. 



SPLEEN ET IDÉAL 123 



LA MUSIQUE 



La musique parfois me prend comme une mer ! 

Vers ma pâle étoile, 
Sous un plafond de brume ou dans un pur éther, 
Je mets à la voile ; 



La poitrine en avant et gonflant mes poumons 

De toile pesante, 
Je monte et je descends sur le dos des grands monts 

D'eau retentissante ; 



Edition oripinale, LXXVI. — a* édition, LXIX. — Edition 
posthume. LXXI. 

Cette pièce a été tellement remaniée que ce ne sont pas 
des variantes, mais bien un texte nouveau qu'en fournit la 

seconde édition : 

La musique parfois me prend comme une mer ! 

Vers une pâle étoile, 
Sous un plafond de brume ou sous un vaste élhcr. 

Je mets à la voile ; 

La poitrine en avant et les poumons gonflés 

Comme de la toile, 
J'escalade le dos des flots amoncelés 

Que la nuit me voile ; 



3 2/i LES FLEURS DU MAL 

Je sens vibrer en moi toutes les passions 

D'un vaisseau qui souffre : 
Le bon vent, la tempête et ses convulsions 

Sur le sombre gouffre 
-Me bercent, et parfois le calme, — grand miroir 
De mon désespoir ! 



Je sons vibrer en moi toutes les passions 

D'un vaisseau qui souffre ; 
Le bon vent, la tempête et ses convulsions 

Sur l'immense gouffre 
Mf l>ercent. — D'autres fois, calme plat, grand miroir 
De mon désespoir I 



SPLEEN ET IDEAL l'J.l) 



SÉPULTURE 



Si par une nuit lourde et sombre 
Un bon chrétien, par charité, 
Derrière quelque vieux décombre 
Enterre votre corps vanté, 

A l'heure où les chastes étoiles 
Ferment leurs yeux appesantis, 
L'araignée y fera ses toiles. 
Et la vipère ses petits ; 

Vous entendrez toute l'année 
Sur votre tête condamnée 
Les cris lamentables des loups 

Et des sorcières faméliques. 
Les ébats des vieillards lubriques 
Et les complots des noirs filous. 



Edition originale, LXXIV. — 2" édition, LXX. — Edition 
posthume, LXXIL 

L'édition posthume a cru devoir ajouter au titre de 
Sépulture les mots d'un poète maudit ( ?) 



126 LES FLEURS DU MAL 



UNE GRAVURE FANTASTIQUE 



Ce spectre singulier n'a pour toute toilette, 

Grotesquement campé sur son front de squelette, 

Qu'un diadème affreux sentant le carnaval. 

Sans éperons, sans fouet, il essouffle un cheval. 

Fantôme comme lui, rosse apocalyptique. 

Qui bave des naseaux comme un épileptique. 

Au travers de l'espace ils s'enfoncent tous deux, 

Et foulent l'infini d'un sabot hasardeux. 

Le cavalier promène un sabre qui flamboie 

Sur les foules sans nom que sa monture broie. 

Et parcourt, comme un prince inspectant sa maison, 

Le cimetière immense et froid, sans horizon, 

Où gisent, aux lueurs d'un soleil blanc et terne. 

Les peuples de l'histoire ancienne et moderne. 



Parue d'ahord dans le Présent du i5 novembre 1857, 
80U8 le titre de Une gravure de Mortinier. cette pièce fut 
ajoutée à la seconde édition. LXXI, sous son nouveau liln-. 
— Edition posthume, LXXIIL 



SPLEEN ET IDEAL I27 



LE MORT JOYEUX 



Dans une terre grasse et pleine d'escargots 

Je veux creuser moi-même une fosse profonde, 

Où je puisse à loisir étaler mes vieux os 

Et dormir dans l'oubli comme un requin dans l'onde. 

Je hais les testaments et je hais les tombeaux ; 
Plutôt que d'implorer une larme du monde, 
Vivant, j'aimerais mieux inviter les corbeaux 
A saigner tous les bouts de ma carcasse immonde. 

— vers ! noirs compagnons sans oreille et sans yeux. 
Voyez venir à vous un mort libre et joyeux ; 
Philosophes viveurs, fils de la pourriture, 

A travers ma ruine allez donc sans remords, 

Et dites-moi s'il est encor quelque torture 

Pour ce vieux corps sans âme et mort parmi les morts ? 



Edition originale, LXXIII. — 2^ édition, LXXII. — Edition 
posthume, LXXIV. 



128 LES FLEURS DU MAL 



LE TONNEAU DE LA HALNE 



La Haine est le tonneau des pâles Danaïdes ; 

La Vengeance éperdue aux bras rouges et forts 

A beau précipiter dans ses ténèbres vides 

De grands seaux pleins du sang et des larmes des morts, 

Le Démon fait des trous secrets à ces abîmes, 
Par où fuiraient mille ans de sueurs et d'efforts, 
Quand même elle saurait allonger ses victimes, 
Et pour les resaigner galvaniser leurs corps (i). 

La Haine est un ivrogne au fond d'une taverne, 
Qui sent toujours la soif naître de la liqueur 
Et se multiplier comme l'hydre de Lerne. 

— Mais les buveurs heureux connaissent leur vainqueur 
Et la Haine est vouée à ce sort lamentable 
De ne pouvoir jamais s'endormir sous la table. 



Le Messager d" V Assemblée, 9 avril i85i. — La Revue dfs 
Deux Mondes, i" juin i855. — Edition originale, LXXI. — 
2« édition, LXXIIL — Edition posthume, LXXV. 

(i) Variantes de la seconde édition : 

Quand nirme elle saurait ranimer ses victimes, 
Et pour les pressurer ressusciter leurs corps. 



SPLEEN ET IDEAL I29 



LA CLOCHE FELEE 



Il est amer et doux, pendant les nuits d'hiver, 
D'écouter près du feu qui palpite et qui fume 
Les souvenirs lointains lentement s'élever 
Au bruit des carillons qui chantent dans la brume. 

Bienheureuse la cloche au gosier vigoureux 
Qui, malgré sa vieillesse, alerte et bien portante. 
Jette fidèlement son cri religieux, 
Ainsi qu'un vieux soldat qui veille sous là tente ! 

Moi, mon âme est fêlée, et lorsqu'en ses ennuis 
Elle veut de ses chants peupler l'air froid des nuits, 
Il arrive souvent que sa voix affaiblie 

Semble le râle épais d'un blessé qu'on oublie 

Au bord d'un lac de sang, sous un grand tas de morts, 

Et qui meurt, sans bouger, dans d'immenses efforts. 



Publié d'abord sous le titre de Spleen dans le Messager de 
VAssemblée (9 avril i85i), ce sonnet devint la Cloche dana 
la Revue des Deux Mondes du i®' juin i855, et, enfin, la 
Cloche têlée, dans l'édition orig:inale des Fleurs du Mal, 
LVIII. — a» édition, LXXIV. — Edition posthume, LXXVI. 



l3o LES FLEURS DU MAL 



SPLEEN 



Pluviôse irrité contre la ville entière (i) 

De son urne à grands flots verse un froid ténébreux 

Aux pâles habitants du voisin cimetière 

Et la mortalité sur les faubourgs brumeux. 

Mon chat sur le carreau cherchant une litière 
Agite sans repos son corps maigre et galeux ; 
L'ombre d'un vieux poète erre dans la gouttière (2) 
Avec la triste voix d'un fantôme frileux. 

Le bourdon se lamente, et la bûche enfumée 
Accompagne en fausset la pendule enrhumée, 
Cependant qu'en un jeu plein de sales parfums, 

Héritage fatal d'une vieille hydropique, 
Le beau valet de cœur et la dame de pique 
Causent sinistrement de leurs amours défunts. 



Le Messager de l'Assemblée, 9 avril i85i. — Edition origi- 
nale, LIX. — 2° édition, LXXV. — Edition posthume, 
LXXVII. 

(i) Coquille de l'édition posthume: 

Pluviôse irrité contre la vie entière 
{■?.) Variante de la seconde édition : 

L'âme d'un vieux poète erre dans la gouttière 



SPLEEN ET IDÉAL l3l 



SPLEEN 



J'ai plus de souvenirs que si j'avais raille ans. 

Un gros meuble à tiroirs encombré de bilans, 

De vers, de billets doux, de procès, de romances. 

Avec de lourds cheveux roulés dans des quittances, 

Cache moins de secrets que mon triste cerveau. 

C'est une pyramide, un immense caveau, 

Qui contient plus de morts que la fosse commune. 

— Je suis un cimetière abhorré de la lune, 

Oii comme des remords se traînent de longs vers 

Qui s'acharnent toujours sur mes morts les plus chers. 

Je suis un vieux boudoir plein de roses fanées. 

Où gît tout un fouillis de modes surannées. 

Où les pastels plaintifs et les pâles Boucher 

Hument le vieux parfum d'un flacon débouché (i). 



Le Messager de VAssemblée, 9 avril i85i. — Edition origi- 
nale, LX. — 2® édition, LXXVI. — Edition posthume, 
LXXVIII. 

(i) Variante de la seconde édition: 

Seuls, respirent l'odeur d'un ilacon débouché. 
Des blancs coupent la pièce après les septième et dix- 
huitième vers. 



l32 LES FLEURS DU MAL 

Rien n'égale en longueur les boiteuses journées, 
Quand sous les lourds flocons des neigeuses années 
L'ennui, fruit de la morne incuriosité (i), 
Prend les proportions de l'immortalité. 

— Désormais tu n'es plus, ô matière vivante, 
Qu'un granit entouré d'une vague épouvante, 
Assoupi dans le fond d'un Saharah brumeux, 

— Un vieux sphinx ignoré du monde insoucieux, 
Oublié sur la carte, et dont l'humeur farouche 
Ne chante qu'aux rayons du soleil qui se couche. 



(i) Baudelaire avait d'abord écrit : 

L'ennui, fils de la morne incuriosité 
et ne corrigea ce vers que sur l'épreuve. — Voir sa lettre à 
Poulct-Maiassis du 25 avril 1867. 



SPLEEN ET IDÉAL I 33 



SPLEEN 



Je suis comme le roi d'un pays pluvieux, 

Riche, mais impuissant, jeune et pourtant très vieux. 

Qui de ses précepteurs méprisant les courbettes, 

S'ennuie avec ses chiens comme avec d'autres bêtes. 

Rien ne peut l'égayer, ni gibier, ni faucon, 

Ni son peuple mourant en face du balcon. 

Du bouffon favori la grotesque ballade 

Ne distrait plus le front de ce cruel malade ; 

Son lit fleurdelisé se transforme en tombeau. 

Et les dames d'atour, pour qui tout prince est beau, 

Ne savent plus trouver d'impudique toilette 

Pour tirer un souris de ce jeune squelette. * 

Le savant qui lui fait de l'or n'a jamais pu 

De son être extirper l'élément corrompu, 

Et dans ces bains de sang qui des Romains nous viennent, 

Et dont sur leurs vieux jours les puissants se souviennent, 

Il n'a pas réchauffé ce cadavre hébété (i) 

Où coule au lieu de sang l'eau verte du Léthé. 



Le Messager de l'Assemblée, 9 avril i85i. — Edition ori- 
ginale, LXI. — 2^ édition, LXXVII. — Edition posthume. 
LXXIX. 

(ï) Variante de la seconde édition : 

Il n'a su réchauffer ce cadavre hébété 



l34 LES FLEURS DU MAL 



SPLEEN 



Quand le ciel bas et lourd pèse comme un couvercle 
Sur l'esprit gémissant en proie aux longs ennuis, 
Et que de l'horizon embrassant tout le cercle 
Il nous fait un jour noir plus triste que les nuits (i) ; 

Quand la terre est changée en un cachot humide, 
Où l'Espérance, comme une chauve-souris, 
S'en A a battant les murs de son aile timide, 
Et se cognant la tête à des plafonds pourris ; 

Quand la pluie étalant ses immense traînées 
D'une vaste prison imite les barreaux, 
Et qu'un peuple muet d'horribles araignées (2) 
Vient tendre ses filets au fond de nos cerveaux. 

Des cloches tout-à-coup sautent avec furie 
Et lancent vers le ciel un affreux hurlement, 
Ainsi que des esprits errants et sans patrie 
Qui se mettent à geindre opiniâtrement. 



Le Messarjer de ^Assemblée, 9 avril i85i. — Fflition 
originale, LXII.. — 2« édition, LXXVIII. — Edition pos- 
thume, LXXX. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Il non«! vprse un jour noir plus triste que li^s nuits; 

(2) Et qu'un peuple muet (Vlnfâmes araignées... 



SPLEEN ET IDÉAL l35 

— • Et d'anciens corbillards, sans tambours ni musique, 
Défilent lentement dans mon âme ; et l'Espoir 
Pleurant comme un vaincu, l'Angoisse despotique (i) 
Sur mon crâne incliné plante son drapeau noir. 



(i) Et de longs corbillards, sans tambours ni musique 
Défilent lentement dims mon âme ; l'Espoir 
Vaincu, pleure, et VAngoisse, atroce, despotique... 



l36 LES FLEURS DU MAI, 



OBSESSION 



Grands bois, vous m'effrayez comme des cathédrales ; 
Vous hurlez comme l'orgue ; et dans nos cœurs maudil 
Chambres d'éternel deuil où vibrent de vieux râles, 
Répondent les échos de vos De profundi!f. 

Je te hais, Océan ! tes bonds et tes tumultes, 
Mon esprit les retrouve en lui ; ce rire amer 
De l'homme vaincu, plein de sanglots et d'insullcs, 
Je l'entends dans le rire énorme de la mer. 



Comme lu me plairais, ô imit I sans ces étoiles 
Dont la lumière parle un langage connu ! 
Car je cherche le vide, et le noir, et le nu ! 



Mais les ténèbres sont elles-mêmes des toiles 
Où vivent, jaillissant de mon œil par milliers 
Des ctres disparus aux regards familiers. 



La Revue Contemporaine, i5 mai 1860. — Ajoute A la 
seconde édition, LXXIX. — Edition posthume, LXXM. 



SPLEEN ET IDÉAL 187 



LE GOUT DU NÉANT 



Morne esprit, autrefois amoureux de la lutte, 
L'Espoir, dont l'éperon attisait ton ardeur, 
Ne veut plus t'enfourcher I Couche-toi sans pudeur, 
Vieux cheval dont le pied à chaque obstacle butte. 

Résigne-toi, mon cœur ; dors ton sommeil de brute. 

Esprit vaincu, fourbu 1 Pour toi, vieux maraudeur, 
L'amour n'a plus de goût, non plus que la dispute ; 
Adieu donc, chants du cuivre et soupirs de la flûte ! 
Plaisirs, ne tentez plus un cœur sombre et boudeur ! 

Le Printemps adorable a perdu son odeur ! 

Et le Temps m'engloutit minute par minute, 
Comme la neige immense im corps pris de roideur ; 
Je contemple d'en haut le globe en sa rondeur 
Et je n'y cherche plus l'abri d'une cahute. 

Avalanche, veux-tu m'emporter dans ta chute ? 



La Revue Française, 20 janvier 1869. — Ajouté à la seconde 
édition, LXXX. — Edition posttiume, LXXXIL 

i5 



l38 LES FLEURS DU MAL 



ALCHIMIE DE LA DOULEUR 



L'un t'éclaire avec son ardeur, 
L'autre en toi met son deuil, Nature ! 
Ce qui dit à l'un : Sépulture ! 
Dit à l'autre: Vie et splendeur I 

iJermès inconnu qui m'assistes 
Et qui toujours m'intimidas, 
Tu me rends l'égal de Afidas, 
Le plus triste des alchimistes ; 

Par toi je change l'or en fer 
Et le paradis en enfer ; 
Dans le suaire des nuages 

Je découvre un cadavre cher. 

Et sur les célestes rivages 

Je hâtis de grands sarcophages. 



UArtiste, i5 octobre 1860. — Ajouté à la seconde édition, 
I.XXXT. — Edition posthume, LXXXIII 



SPLEEN ET IDÉAL iSq 



HORREUR SYMPATHIQUE 



De ce ciel bizarre et livide, 
Tourmenté comme ton destin, 
Quels pensers dans ton âme vide 
Descendent ? réponds, libertin. 

— Insatiablement avide 

De l'obscur et de l'incertain, 

Je ne geindrai pas comme Ovide 

Chassé du paradis latin. 

Cieux déchirés comme des grèves, 
En vous se mire mon orgueil ; 
Vos vastes nuages en deuil 

Sont les corbillards de mes rêves. 

Et vos lueurs sont le reflet 

De l'Enfer où mon cœur se plaît. 



L'Artiste, i5 octobre 1860. — Ajouté à la seconde édition, 
LXXXII. — Edition posthume, LXXXIV. 



laO LES FLEURS DU MAL 



L'HEAUTONTIMOROUMENOS 



Je te frapperai sans colère 

Et sans haine, — comme un boucher ! 

Comme Moïse le rocher, 

— Et je ferai de ta paupière, 

Pour abreuver mon Saharah, 
Jaillir les eaux de la souffrance ; 
Mon désir gonflé d'espérance 
Sur tes pleurs salés nagera 

Comme un vaisseau qui prend le large, 
Et dans mon coeur qu'ils soûleront 
Tes chers sanglots retentiront 
Comme un tambour qui bat la charge 

Ne suis-je pas un faux accord 
Dans la divine symphonie, 
Grâce à la vorace Ironie 
Qui me secoue et qui me mord ? 



Edition originale, UT. — 2» édition, LXXXIIT. — Edition 
posthume, CV. 

La dédicace 

« A J. C. F. » 
ne fipurait pas dans l'édition originale et n'appanit que dans 
la seconde. 



SPLEEN ET IDÉAL i4l 

Elle est dans ma voix, la criarde ! 
C'est tout mon sang, ce poison noir ! 
Je suis le sinistre miroir 
Où la mégère se regarde. 

Je suis la plaie et le couteau ! 
Je suis le soufflet et la joue ! 
Je suis les membres et la roue 
Et la victime et le bourreau ! 

Je suis de mon cœur le vampire, 
— Un de ces grands abandonnés 
Au rire éternel condamnés, 
Et qui ne peuvent plus sourire I 



l42 LES FLEURS DU MAL 



L'IRRÉMÉDIABLE 



Une Idée, une Forme, un Etre 
Parti de l'azur et tombé 
Dans un Styx bourbeux et plombé 
Où nul oeil du Ciel ne pénètre ; 

Un Ange, imprudent voyageur 
Qu'a tenté l'amour du difforme. 
Au fond d'un cauchemar énorme 
Se débattant comme un nageur, 

Et luttant, angoisses funèbres 
Contre un gigantesque remous 
Qui va chantant comme les fous 
Et pirouettant dans les ténèbres ; 

Un malheureux ensorcelé 
Dans ses tâtonnements futiles, 
Pour fuir d'un lieu plein de reptiles, 
Cherchant la lumière et la clé ; 



UArtiste, lo mai 1857. — Edition originale, I.MV. — 
a» édition, I,XXXIV. — Edition posthume, CVI. 

Viirînnte de la seconde édition : division du poi^me en deux 
parties, les deux dernières strophes formant la seconde. 



SPLEEN ET IDÉAL l43 

Un damné descendant sans lampe, 
Au bord d'un gouffre dont l'odeur 
Trahit l'humide profondeur 
D'éternels escaliers sans rampe, 

Où veillent des monstres visqueux 
Dont les larges yeux de phosphore 
Font une nuit plus noire encore 
Et ne rendent visibles qu'eux ; 

Un navire pris dans le pôle, 
Comme en un piège de cristal, 
Cherchant par quel détroit fatal 
Il est tombé dans celte geôle ; 

— Emblèmes nets, tableau parfait 
Dune fortune irrémédiable, 

Qui donne à penser que le Diable 
Fait toujours bien tout ce qu'il fa il ! 

Tête-à-tête sombre et limpide 
Qu'un coeur devenu son miroir ! 
Puits de Vérité, clair et noir. 
Où tremble une étoile livide, 

Un phare ironique, infernal. 
Flambeau des ^'•râces sataniques. 
Soulagement et gloire uniques, 

— La conscience dans le Mal ! 



l4A LES FLEURS DU MAL 



L'HORLOGE 



H aloge I dieu sinistre, effrayant, impassible, 
Dont le doigt nous menace et nous dit : Souviens-toi ! 
Les vibrantes Douleurs dans ton cœur plein d'effroi 
Se planteront bientôt comme dans une cible ; 

Le Plaisir vaporeux fuira vers l'horizon 
Ainsi qu'une sylphide au fond de la coulisse ; 
Chaque instant te dévore un morceau du délice 
A chaque homme accordé pour toute sa saison. 

Trois mille six cents fois par heure, la Seconde 
Chuchote : Souviens-toi ! — Rapide, avec sa voix 
D'insecte, Maintenant dit : Je suis Autrefois, 
Et j'ai pompé ta vie avec ma trompe immonde ! 

Rememher I Souviens-toi, prodigue I Esto memor ! 
(Mon gosier de métal parle toutes les langues.) 
Les minutes, mortel folâtre, sont des gangues 
Qu'il ne faut pas lâcher sans en extraire l'or. 



L'Artiste, i5 octobre 1860. — Ajouté h la seconde édition, 
I.XXXV. — Edition posthume, CVII. 

Cf : Petits Poèmes en prose ; La Chambre double. — 
L'Horloge. 



SPLEEN ET IDÉAL 1/(5 

Souviens-toi ! que le Temps est un joueur avide 
Qui gagne sans tricher, à tout coup ! c'est la loi, 
Le jour décroît ; la nuit augmente ; souviens-loi ! 
Le gouffre a toujours soif ; la clepsydre se vide. 

Tantôt sonnera l'heure où le divin Hasard, 

Où l'Auguste Vertu, ton épouse encor vierge, 

Où le Repentir même (oh ! la dernière auberge !) 

Où tout te dira : (c Meurs, vieux lâche ! il est trop tard ! » 



[^6 LES FLEURS DU MAL 



LA PRIÈRE D'UN PAÏEN 



Ah I ne ralentis pas les flammes ; 
Réchauffe mon cœur engourdi, 
Volupté, torture des âmes ! 
Diva ! supplicem exaudi ! 

Déesse dans l'air répandue. 
Flamme dans notre souterrain ! 
Exauce une âme morfondue, 
Qui te consacre un chant d'airain ! 

Volupté, sois toujours ma reine ! 
Prends le masque d'une sirène 
Faite de chair et de velours. 

Ou verse-moi tes sommeils lourds 
Dans le vin informe et mystique, 
Volupté, fantôme élastique I 



I.a lierme Européenne, i5 septembre 1861. — Le Boule- 
vard, 12 janvier 1862. — Joint à IV-dition posthume. 
LXXXVI. 



SPLEEN ET IDÉAL 1/47 



LE COUVERCLE 



En quelque lieu qu'il aille, ou sur mer ou sur terre, 
Sous un climat de flamme ou sous un soleil blanc. 
Serviteur de Jésus, courtisan de Cythère, 
Mendiant ténébreux ou Crésus rutilant, 

Citadin, campagnard, vagabond, sédentaire. 
Que son petit cerveau soit actif ou soit lent, 
Partout l'homme subit la terreur du mystère. 
Et ne regarde en haut qu'avec un œil tremblant. 

En haut, le Ciel ! ce mur de caveau qui l'étouffé, 

Plafond illuminé pour un opéra bouffe 

Où chaque histrion foule un sol ensanglanté ; 

Terreur du libertin, espoir du fol ermite ; 
Le Ciel ! couvercle noir de la grande marmite 
Où bout l'imperceptible et vaste Humanité. 



Le Parnasse Contemporain, 1866: p. 278. — Joint à l'éiii 
lion posthume, LXXXVII. 



l48 LES FLEURS DU MAL 



L'IMPRÉVU 



Harpagon, qui veillait son père agonisant, 
Se dit, rêveur, devant ces lèvres déjà blanches : 
« Nous avons au grenier un nombre suffisant, 
Ce me semble, de vieilles planches ;' » 

Célimène roucoule et dit : ce Mon cœur est bon, 
Et naturellement. Dieu m'a faite très-belle. » 
— Son cœur ! cœur racorni, fumé comme un jambon. 
Recuit à la flamme éternelle I 

Un gazetier fameux, qui se croit un flambeau. 
Dit au pauvre, qu'il a noyé dans les ténèbres : 
« Où donc l'aperçois-tu, ce créateur du Beau, 
Ce Redresseur que tu célèbres ? » 

Mieux que tous, je connais certain voluptueux 
Qui bâille nuit et jour, et se lamente et pleure, 
Répétant, l'impuissant et le fat : « Oui, je veux 
Etre vertueux, dans une heure ! » 



Le Boulevard, 26 janvier i863. — Les Epaves, XVIII. 
Joint à l'édition posthume, LXXXVITI, 



SPLEEN ET IDÉAL l/iQ 

L'horloge, à son tour, dit à voix basse : « Il est mûr. 
Le damné I J'avertis en vain la chair infecte, 
L'homme est aveugle, sourd, fragile, comme un mur 
Qu'habite et que ronge un insecte ! » 

Et puis, Quelqu'un paraît, que tous avaient nié. 
Et qui leur dit, railleur et Cer : « Dans mon ciboire. 
Vous avez, que je crois, assez communié, 
A la joyeuse Messe noire ? 

Chacun de vous m'a fait un temple dans son cœur ; 
Vous avez, en secret, baisé ma fesse immonde ! 
Reconnaissez Satan à son rire vainqueur. 
Enorme et laid comme le monde ! 

Avez-vous donc pu croire, hypocrites surpris. 
Qu'on se moque du maître, et qu'avec lui l'on triche. 
Et qu'il soit naturel de recevoir deux prix, 
D'aller au Ciel et d'être riche ? 

Il faut que le gibier paye le vieux chasseur 
Qui se morfond longtemps à l'affût de la proie, 
Je vais vous emporter ;\ travers l'épaisseur. 
Compagnons de ma triste joie, 

A travers l'épaisseur de la terre et du roc, 
A travers les amas confus de votre cendre, 
Dans un palais aussi grand que moi, d'un seul bloc. 
Et qui n'est pas de pierre tendre ; 



IDO LES FLEURS DU MAL 

Car il est fait avec l'universel Péché, 
Et contient mon orgueil, ma douleur et ma gloire ! » 
— Cependant, tout en haut de l'univers juché, 
Un Ange sonne la victoire 

De ceux dont le cœur dit : « Que béni soit ton fouet, 
Seigneur 1 que la douleur, ô Père, soit bénie ! 
Mon âme dans tes mains n'est pas un vain jouet, 
Et la prudence est infinie. » 

Le son de la trompette est si délicieux, 
Dans ces soirs solennels de célestes vendanges, 
Qu'il s'infiltre comme une extase dans tous ceux 
Dont elle chante les louanges. 



SPLEEN ET IDÉAL l5l 



L'EXAMEN DE MINUIT 



La pendule, sonnant minuit, 
Ironiquement nous engage 
A nous rappeler quel usage 
Nous fîmes du jour qui s'enfuit : 
— Aujourd'hui, date fatidique. 
Vendredi, treize, nous avons, 
Malgré tout ce que nous savons, 
Mené le train d'un hérétique. 

Nous avons blasphémé Jésus, 
Des Dieux le plus incontestable ! 
Comme un parasite à la table 
De quelque monstrueux Crésus, 
Nous avons, pour plaire à la brute. 
Digne vassale des Démons, 
Insulté ce que nous aimons 
Et flatté ce qui nous rebute (;) 



Le Boulevard, i" février i863. — Le Parnasse Contempo- 
rain, 1866; p. 66. — Joint à l'édition posthume, LXXXIX. 
Cf : Petits Poèmes en prose; A une heure du matin. 



102 LES FLEURS DU MAL 

Contristé, servile bourreau, 

Le faible qu'à tort on méprise ; 

Salué l'énorme Pêtise, 

La Bêtise au front de taureau ; 

Baisé la stupide Matière 

Avec grande dévotion, 

Et de la putréfaction 

Béni la blafarde lumière. 

Enfin, nous avons, pour noyer 
Le vertige dans le délire, 
Nous, prêtre orgueilleux de la Lyre, 
Dont la gloire est de déployer 
' L'ivresse dos choses funèbres, 

Bu sans soif et mangé sans faim !... 
— Vite soufflons la lampe, afin 
De nous cacher dans les ténèbres ! 



Sl>I,EE^ ET IDÉAL 1 53 



MADRIGAL TRISTE 



Que m'importe que tu sois sage ? 
Sois belle ! et sois triste ! Les pleurs 
Ajoutent un charme au visage, 
Comme le fleuve au paysage ; 
L'orage rajeunit les ileurs. 

Je t'aime surtout quand ia joie 
S'enfuit de ton front terrassé ; 
Quand ton cœur dans l'horreur se noie ; 
Quand sur ton présent se déploie 
Le nuage affreux du passé. 

Je t'aime quand ton grand œil verse 
Une eau chaude comme le sang ; 
Quand, malgré ma main qui te berce, 
Ton angoisse, trop lourde, perce 
Comme un râle d'agonisant. 

J'aspire, voluplé divine I 
Hymne profond, délicieux ! 
Tous les sanglots de ta poitrine, 
Et crois que ton cœur s'illumine 
Des perles que versent tes yeux ! 

La Revue Fantaisiste . i5 mai 1861. — Le Pomnsfe Contem- 
porain, 18C6 ; p. 67. — Joint à l'édition posthume, XC. 

16 



ibà LES FLEURS DU MAL 

Je sais que ton cœur, qui regorge 
De vieux amours déracinés, 
Flamboie encor comme une forge. 
Et que tu couves sous ta gorge 
Un peu de l'orgueil des damnés ; 

Mais tant, ma chère, que tes rêves 
N'auront pas reflété l'Enfer, 
Et qu'en un cauchemar sans trêves, 
Songeant de poisons et de glaives. 
Eprise de poudre et de fer. 

N'ouvrant à chacun qu'avec crainte, 
Déchiffrant le malheur partout, 
Te convulsant quand l'heure tinte, 
Tu n'auras pas senti l'étreinte 
De l'irrésistible Dégoût, 

Tu ne pourras, esclave reine 
Qui ne m'aimes qu'avec effroi, 
Dans l'horreur de la nuit malsaine 
Me dire, l'âme de cris pleine : 
« Je suis ton égale, ô mon Roi ! » 



Cvmr rj 



SPLEEN ET IDEAL 



L'AVERTISSEUR 



i55 



Tout homme digne de ce nom 

A dans le cœur un Serpent jaune, 

Installé comme sur un trône, 

Qui, s'il dit : « Je veux 1 » répond : « Non ! » 



Plonge tes yeux dans les yeux fixes 

Des Satyresses ou des Nixes, 

La Dent dit : « Pense à ton devoir ! » 



Fais des enfants, plante des arbres. 
Polis des vers, sculpte des marbres, 
La Dent dit : « Vivras-tu ce soir ? » 

Quoiqu'il ébauche ou qu'il espère. 
L'homme ne vit pas un moment 
Sans subir l'averlissement 
De l'insupportable Vipère. 



La Revue Européenne i5 septembre 1861. — Le Boulevnrd, 
12 janvier 1862. — Le Parnasse Contemporain, 1866; p. 70. 

Joint à l'édition posthume, XCI (une coquille a laissé 
passer: CXI), 



l50 LÈS FLEUtl.S DU MAL 



A UNE MALABRAISE 



T'es pieds sont aussi fins que tes mains, et ta hanche 

Est large à faire envie à la plus belle blanche ; 

•À l'artiste pensif ton corps est doux et cher ; 

"Tes grands yeux de velours sont plus noirs que ta chair. 

Aux pays chauds et bleus où ton Dieu t'a fait naître, 

Ta tâche est d'allumer la pipe de ton maître, 

De pourvoir les flacons d'eaux fraîches et d'odeurs. 

De chasser loin du lit les moustiques rôdeurs. 

Et, dès que le matin fait chanter les platanes. 

D'acheter au bazar ananas et bananes. 



La première version de ce poème, publié le i3 décembre 
i846, clans VArliste, sous \a signature de Pierre de Fayis, le 
nom de la mère de Baudelaire légèrement modifié, portail 
comme titre: « A une Indienne ». 

Cette première version contenait ces six derniers vers, 
qui, par la suite, ont disparu de toutes les réimpressions du 
poème : 

\mour de l'inconnu, jus de l'antique pomme, 

Vii'ille perdition de la femme et de l'homme, 

O curiosité, toujours tu leur feras 

Déserter, comme font les oiseaux, ces ingrats. 

Pour un lointain mirajre et des cioux moins prospères 

Le toit qu'ont parfumé les cercueils de leurs pères. 

Tir-produite d^ns le Présent du i5 novembre 1S57 et dans 
In Petile Revue du li octobre iSfiîi. cetto pièce r.épngéo dans 
1rs deux premières éditions des Fleurs du Mal. fut recueilli"' 
<3r>ns le» Epaves (X\) cl jointe à l'édition posthume. XCIL 

Cf : Petits Poèmes en prose; La Belle DoroOu'e. 



SPLEEN ET IDEAL ib'J 

Tous les jours, où tu veux, tu mènes tes pieds nus, 

Et fredonnes tout bas de vieux airs inconnus ; 

Et quand descend le soir au manteau d'écarlate, 

Tu poses doucement ton corps sur une natte. 

Où tes rêves flottants sont pleins de colibris. 

Et toujours, comme toi, gracieux et fleuris. 

Pourquoi, l'heureuse enfant, vcux-tu voir notre France, 

Ce pays trop peuplé que fauche la souffrance, 

Et, confiant ta vie aux bras forts des marins. 

Faire de grands adieux à tes chers tamarins P 

Toi, vêtue à moitié de mousselines frêles. 

Frissonnante là-bas sous la neige et les grêles, 

Comme tu pleurerais tes loisirs doux et francs. 

Si, le corset brutal emprisonnant tes flancs, 

11 te fallait glaner ton souper dans nos fanges 

Et vendre le parfum de tes charmes étranges, 

L'œil pensif, et suivant, dans nos sales brouillards, 

Des cocotiers absents les fantômes épars. 

i84o. 



l58 LES FLEURS DU MAL 



LA VOIX 



Mon berceau s'adossait à la bibliothèque, 

Babel sombre, où roman, science, fabliau. 

Tout, la cendre latine et la poussière grecque. 

Se mêlaient. J'étais haut comme un in-folio. 

Deux voix me parlaient. L'une, insidieuse et ferme, 

Disait : a La Terre est un gâteau plein de douceur ; 

Je puis (et ton plaisir serait alors sans terme !) 

Te faire un appétit d'une égale grosseur. » 

Et l'autre : « Viens I oh ! viens voyager dans les rêves, 

Au delà du possible, au delà du connu I » 

Et celle-là chantait comme le vent des grèves, 

Fantôme vagissant, on ne sait d'où venu, 

Qui caresse l'oreille et cependant l'effraie. 

Je te répondis : « Oui ! douce voix ! » C'est d'alors 

Que date ce qu'on peut, hélas 1 nommer ma plaie 

Et ma fatalité. Derrière les décors 

De l'existence immense, au plus noir de l'abîme. 

Je vois distinctement des mondes singuliers. 

Et, de ma clairvoyance extatique victime. 



La Pevue Contemporaine, 58 février 1861. — L'Artiste, 
i" mars 1862. — Le Parnasse Contemporain, 1866; p. 72. 
— Les Epaves, XVII. — Joint à l'édition posthume, XCIII. 



SPLEEN ET IDÉAL 169 

Je traîne des serpents qui mordent mes souliers. 

Et c'est depuis ce temps que, pareil aux prophètes, 

J'aime si tendrement le désert et la mer ; 

Que je ris dans les deuils et pleure dans les fêtes, 

Et trouve un goût suave au vin le plus amer ; 

Que je prends très souvent les faits pour des mensonges, 

Et que, les veux au ciel, je tombe dans des trous. 

Mais la Voix me console et dit : « Garde tes songes ; 

Les sages n'en ont pas d'aussi beaux que les fous ! » 



6o LES FLEURS DU MAL 



HYMXE 

A la très-chère, à la très-belle 
Qui remplit mon cœur de clarté, 
A l'ange, à l'idole immortelle, 
Salut en immortalité ! 

Elle se répand dans ma vie 
Comme un air imprégné de sel, 
Et dans mon âme inassouvie 
Verse le goût de l'éternel. 

Sachet toujours frais qui parfume 
L'atn^osphère d'un cher réduit, 
Encensoir oublié qui fume 
En secret à travers la nuit, 

Comment, amour incorruptible, 
T'exprimer avec vérité ? 
Grain de musc qui gis, invisible, 
Au fond de mon éternité ! 

A la très-bonne, à la très-belle, 
Qui fait ma joie et ma santé, 
A l'ange, à l'idole immortelle. 
Salut en immortalité ! 



Le Présent, i5 novembre 1857. — Le Parnasse Contempo- 
rain, 1866; p. 71. — Les Epaves, \. — Joint à l'cdilion 
posthume, XCIV. 



SPLEEN ET IDEAL 



LE REBELLE 



i6i 



Un Ange furieux fond du ciel comme un ai^'le, 
Du mécréant saisit à plein poing les cheveux, 
Et dit, le secouant : « Tu connaîtras la règle ! 
(Car je suis ton bon Ange, entends-tu ?) Je le veux I 

Sache qu'il faut aimer, sans faire la grimace, 
Le pauvre, le méchant, le tortu, l'hébété, 
Pour que tu puisses faire à Jésus, quand il passe, 
Un tapis triomphal avec ta charité. 

Tel est l'Amour ! Avant que ton cœur ne se blase, 
A la gloire de Dieu rallume ton extase ; 
C'est la Volupté vraie aux durables appas ! » 

Et l'Ange, châtiant autant ma foi ! qu'il aime. 

De ses poings de géant torture l'anathème ; 

Mais le damné répond toujours : « Je ne veux pas ! » 



La Uevue Fjurop('<nne, i5 septombre 1861. — Le Boule- 
vard, 12 janvier 1862. — Le Parnasse Contemporain, 1S66; 
p. 73. 

Joint à l'édition posthume, XCV. 



102 LES FLEURS DU MAI, 



LES YEUX DE BERTHE 



Vous pouvez mépriser les yeux les plus célèbres, 
Beaux yeux de mon enfant, par où filtre et s'enfuit 
Je ne sais quoi de bon, de doux comme la Nuit ! 
Beaux yeux, versez sur moi vos charmantes ténèbres 

Grands yeux de mon enfant, arcanes adorés, 
Vous ressemblez beaucoup à ces grottes magiques 
Oij, derrière l'amas des ombres léthargiques, 
Scintillent vaguement des trésors ignorés 1 

Mon enfant a des yeux obscurs, profonds et vastes. 
Comme toi. Nuit immense, éclairés comme toi ! 
Leurs feux sont ses pensers d'Amour, mêlés de Foi, 
Qui pétillent au fond, voluptueux ou chastes. 



La Revue Nouvelle, i" mars 186A. — Le Parnasse Contem- 
porain, 1866, p. 67. — Le» Epaves, IX. 
Joint à l'édition posthume, XCVI. 



SPLEEN ET IDÉAL 1 63 



LE JET D'EAU 



Tes beaux yeux sont las, pauvre amante ! 

Reste longtemps, sans les rouvrir, 

Dans cette pose nonchalante 

Où t'a surprise le plaisir. 

Dans la cour le jet d'eau qui jase 

Et ne se tait ni nuit ni jour, 

Entretient doucement l'extase 

Où ce soir m'a plongé l'amour. 

La gerbe épanouie 

En mille fleurs, 
Où Phoebé réjouie 

Met ses couleurs, 
Tombe comme une pluie 

De larges pleurs. 



La Petite Revue, 8 juillet i865. — Elle fournit cette 
variante du refrain : 

La gerbe d'eau qui verse 

Ses mille fleurs 
Que la lune traverse 

De ses lueurs 
Tombe comme une averse 

De larfjes pleurs. 

Le Parnasse Contemporain, i866 ; p. 7^. — Les Epaves, 
Vin. — Joint à l'édition posthume, XCVIL 



l64 LES FLEURS DU MAI. 

Ainsi ton âme qu'incendie 
L'éclair brûlant des voluptés 
S'élance, rapide et hardie, 
Vers les vastes cieux enchantés. 
Puis elle s'épanche, mourante, 
En un flot de triste langueur. 
Qui par une invisiMe pente 
Descend jusqu'au fond de mon cœur. 

La gerbe épanouie 

En mille fleurs, 
Oti Phœbé réjouie 

Met ses couleurs, 
Tombe comme une pluie 

De larges pleurs. 

O toi, que la nuit rend si belle, 

Qu'il m'est doux, penché Aers tes seins. 

D'écouter la plainte éternelle 

Qui sanglote dans les bassins ! 

Lune, eau sonore, nuit bénie, 

Arbres qui frissonnez autour, 

Votre pure mélancolie 

Est le miroir de mon amour. 

La gerbe épanouie 

En mille fleurs. 
Où Phœbé réjouie 

Met ses couleurs. 
Tombe comme une pluie 

De larges pleurs. 



SPI.EE^ ET IDÉAL lÔf) 



LA RANÇON 



L'homme a pour payer sa rançon, 
Deux champs au tuf profond et riche, 
Qu'il faut qu'il remue et défriche 
Avec le fer de la raison ; 



Pour obtenir la moindre rose, 
Pour extorquer quelques épis, 
Des pleurs salés de son front gris 
Sans cesse il faut qu'il les arrose. 

L'un est l'Art, et l'autre l'Amour. 
— Pour rendre le juge propice, 
Lorsque de la stricte justice 
Paraîtra le terrible jour, 

Il faudra lui montrer des granges 
Pleines de moissons, et des fleurs 
Dont les formes et les couleurs 
Gagnent le suffrage des Anges. 



Le Présent, i5 iiovcmbn> 1867. — Le Parnasse Contempo- 
rain, 186G; p. 76. — Les Epaves, XIX. — Joint à l'édition 
posthume, XCVITI. 



l66 LES FLEURS DU MAL 



BIEN LOIN D'ICI 



C'est ici la case sacrée 
Où cette fille très parée, 
Tranquille et toujours préparée, 

D'une main éventant ses seins, 
Et son coude dans les coussins, 
Ecoute pleurer les bassins : 

C'est la chambre de Dorothée. 

— La brise et l'eau chantent au loin 
Leur chanson de sanglots heurtée 
Pour bercer cette enfant gâtée. 

Du haut en bas, avec grand soin, 
Sa peau délicate est frottée 
D'huile odorante et de benjoin, 

— Des fleurs se pâment dans un coin. 



La Bévue Nouvelle, i*' mars i864. — Le Parnasse Contmn 
porain, tR66 ; p. 77. 

Joint à l'édition posthume, XCIX. 

Cf: Petits Poèmes en prose; Les Projets. — La Belle 
Dorothée. 



SPLEEN ET IDÉAL 167 



LE COUCHER DU SOLEIL ROMANTIQUE 



Que le Soleil est beau quand tout frais il se lève, 
Comme une explosion nous lançant son bonjour ! 

— Bienheureux celui-là qui peut avec amour 
Saluer son coucher plus glorieux qu'un rêve ! 

Je me souviens !... J'ai vu tout, fleur, source, sillon, 
Se pâmer sous son oeil comme un cœur qui palpite... 

— Courons vers l'horizon, il est tard, courons vite, 
Pour attraper au moins un oblique rayon ! 

Mais je poursuis en vain le Dieu qui se retire ; 

L'irrésistible Nuit établit son empire. 

Noire, humide, funeste et pleine de frissons ; 

Une odeur de tombeau dans les ténèbres nage. 
Et mon pied peureux froisse, au bord du marécage, 
Des crapauds imprévus et de froids limaçons. 



Le Boulevard, 12 jnnvîcr 1862. — Les Epaves, T. — Joint 
à l'édition posthume, C. 

Avait clé publié on épilogue des Mélanges firds d'une 
petite bibliothèque romantique, de Charles As?elinoau (Paris, 
Pincebourde, 1867), sous le litre de Soleil couché. 



l68 LES FLEURS DU MAI. 



LE GOUFFRE 



Pascal avait son gouffre, avec lui se mouvanl. 
— Hélas ! tout est abîme, — action, désir, rêve, 
Parole ! et sur mon poil qui tout droit se relève 
Maintes fois de la Peur je sens passer le vent. 

ïïn haut, en bas, partout, la profondeur, la grève, 
Le silence, l'espace affreux et captivant... 
Sur le fond de mes nuits Dieu de son doigt savant 
Dessine un cauchemar multiforme et sans trêve. 



J'ai peur du sommeil comme on a peur d'un grand trou, 
Tout plein de vague horreur, menant on ne sait où ; 
Je ne vois qu'infini par toutes les fenêtres, 

Et mon esprit, toujours du vertige hanté, 

Jalouse du néant l'insensibilité. 

— Ah ! ne jamais sortir dos Nombres et des Etre? ! 



UArliste, i" mars 1862. — La Hrvue ^'oln'elle, i®»" mar« 
1864. — Le Parnasse Contemporain, 1866 ; p. 79. 
Joint à l'c'dition posthume, Cil. 



SPLEEN ET IDÉAL 169 



LES PLAINTES D'UN ICARE 



Les amants des prostituées 
Sont heureux, dispos et repus ; 
Quant à moi, mes bras sont rompus 
Pour avoir étreint des nuées. 

C'est grâce aux astres non pareils, 
Qui tout au fond du ciel flamboient, 
Que mes yeux consumés ne voient 
Que des souvenirs de soleils. 

En vain j'ai voulu de l'espace 
Trouver la fin et le milieu ; 
Sous je ne sais quel œil de feu 
Je sens mon aile qui se casse ; 

Et brûlé par l'amour du beau. 
Je n'aurai pas l'honneur sublime 
De donner mon nom à l'abîme 
Qui me servira de tombeau. 



Le Boulevard, 28 dt-ccmbrc 1862. — Le Parnasse Contem- 
porain, 1866 ; p. 79. 
Joint à l'rdition posthume, CIII. 

17 



I-JO LES FLEURS DU MAL 



RECUEILLEMENT 



Sois sage, ô ma Douleur, et tiens-toi plus tranquille. 
Tu réclamais le Soir ; il descend ; le voici : 
Une atmosphère obscure enveloppe la ville, 
Aux uns portant la .paix, aux autres le souci. 

Pendant que des mortels la multitude vile, 
Sous le fouet du Plaisir, ce bourreau sans merci. 
Va cueillir des remords dans la fête servile. 
Ma Douleur, donne-moi la main ; viens par ici. 

Loin d'eux. Vois se pencher les défuntes Années, 
Sur les balcons du ciel, en robes surannées ; 
Surgir du fond des eaux le Regret Souriant ; 

Le Soleil moribond s'endormir sous une arche, 
Et, comme un long linceul traînant à l'Orient, 
Entends, ma chère, entends la douce nuit qui marche. 



La Revue Européenne, i*' novembre 1861. — Le Boule- 
vard, 12 janvier 1862. — Le Parnasse Contemporain, 1866: 
p. 78. 

Joint à l'édilion posthume, CIV. 



TABLEAUX PARISIENS 



PAYSAGE 



Je veux, pour composer chastement mes égloguc>, 

Coucher auprès du ciel, comme les astrologues. 

Et, voisin des clochers, écouter en rêvant 

Leurs hymnes solennels emportés par le vent. 

Les deux mains au menton, du haut de ma mansarde, 

Je verrai l'atelier qui chante et qui bavarde ; 

Les tuyaux, les clochers, ces mâts de la ci le. 

Et les grands ciels qui font rêver d'éternité. 

Il est doux, à travers Ils brumes, de voir naître 

L'étoile dans l'azur, la lampe à la fenêtre, 

Les fleuves de charbon monter au firmament 

Et la lune verser son pâle enchantement. 

Je verrai les printemps, les étés, les automnes ; 

Et quand viendra l'hiver aux neiges monotone?, 

Je fermerai partout portières et volets 

Pour bâtir dans 'a nuit mes féeriques palais. 

Alors je rêverai des horizons bleuâtres, 

Des jardins, des jets d'eau pleurant dans les albâtres, 



Le Présent, i5 novembre 1867 (Paysage parisien). — 
Ajouté à la seconde édition, LXXXVL — Edition posthume, 
CVIII. 



Î74 LES FLEURS DU MAL 

Des baisers, des oiseaux chantant soir et matin, 
Et tout ce que l'Idylle a de plus enfantin. 
L'Emeute, tempêtant vainement à ma vitre, 
Ne fera pas lever mon front de mon pupitre ; 
Car je serai plongé dans cette volupté 
D'évoquer le Printemps avec ma volonté. 
De tirer un soleil de mon cœur, et de faire 
De mes pensers brûlants une tiède atmosphère. 



TABLEAUX PARISIENS 175 



LE SOLEIL 



Le long du vieux faubourg, où pendent aux masures 
Les persiennes, abri des secrètes luxures, 
Quand le soleil cruel frappe à traits redoublés 
Sur la ville et les champs, sur les toits et les blés, 
Je vais m 'exercer seul à ma fantasque escrime. 
Flairant dans tous les coins les hasards de la rime. 
Trébuchant sur les mots comme sur les pavés, 
Heurtant parfois des vers depuis longtemps rêvés. 

Ce père nourricier, ennemi des chloroses. 
Eveille dans les champs les vers comme les roses ; 
Il fait s'évaporer les soucis vers le ciel, 
Et remplit les cerveaux et les ruches de miel. 
C'est lui qui rajeunit les porteurs de béquilles 
Et les rend gais et doux comme des jeunes filles, 
Et commande aux moissons de croître et de mûrir 
Dans le cœur immortel qui toujours veut fleurir ! 

Quand, ainsi qu'un poète, il descend dans les villes, 
Il ennoblit le sort des choses les plus viles. 
Et s'introduit en roi, sans bruit et sans valets. 
Dans tous les hôpitaux et dans tous les palais. 



Edition orijîinale, II. — a» édition, LXXXVII. — Edition 
posthume, CIX. 



1.76 LES FLEURS DU MAL 



LA LUNE OFFENSEE 



Lune qu'adoraient discrètement nos pères, 
Du haut des pays bleus où, radieux sérail. 
Les astres vont te suivre en pimpant attirail, 
Ma vieille Cynthia, lampe de nos repaires. 

Vois-tu les amoureux sur leurs grabats prospères. 
De leur bouche en dormant montrer le frais émail ? 
Le poète buter du front sur son travail ? 
Ou sous les gazons secs s'accoupler les vipères ? 

Sous ton domino jaune, et d'un pied clandestin. 
Vas-tu, comme jadis, du soir jusqu'au matin. 
Baiser d'Endyniion les grâces surannées ? 

— « Je vois ta mère, enfant de ce siècle appauvri, 
Qui vers son miroir penche un lourd amas d'années 
Et plâtre artistement le sein qui t'a nourri ! » 



L' \rHsle, 1" mars 18G2. — Joint à IV'dition posthume, 
CXI. 



TABLEAUX PARISIENS I77 



A UNE MENDIANTE ROUSSE 



Ma blanchette aux cheveux roux (i), 
Dont la robe par ses trous 
Laisse voir la pauvreté 
Et la beauté, 

Pour moi, poète chétif, 
Ton jeune corps maladif 
Plein de taches de rousseur 
A sa douceur ; 

Tu portes plus oalamment 
Qu'une pipeuse d'amant 
Ses brodequins de velours (2) 
Tes sabots lourds. 

Au lieu d'un haillon trop court, 
Qu'un superbe habit de cour 
Traîne à plis bruyants et longs 
Sur tes talons ; 



Edition ori-inale. T,XV. — 5" édition, I.XXXVIIT. — Edi- 
tion posthume, CXTI. 

Variantes de la seconde édition : 
(i) Blanche fille aux cheveux loux,... 
(2) Qu'une reine de roman 
Ses cothurnes de velours... 



I-yS LES FLEURS DU MAL 

En place de bas troués, 
Que pour les yeux des roués 
Sur ta jambe un poignard d'or 
Reluise encor ; 



Que des nœuds mal attachés 
Dévoilent pour nos péchés 
Ton sein plus blanc que du lait 
Tout nouvelet (i) ; 

Que pour te déshabiller 
Tes bras se fassent prier 
Et chassent à coups mutins 
Les doigts lutins ; 

— Perles de la plus belle eau, 
Sonnets de maître Belleau 
Par tes galants mis aux fers 
Sans cesse offerts, 

Valetaille de rimeurs 
Te dédiant leuis primeurs 
Et reluquant ton soulier (2) 
Sous l'escalier, 



(i) Tes deux beaux seins radieux 

Comme des yeux. 
(2) Et contemplant ton soulier... 



TABLEAUX PARISIENS ) 79 

Maint page ami du hasard (i), 
Maint seigneur et maint Ronsard 
Epieraient pour le déduit 
Ton frais réduit. 

Tu compterais dans les lits 
Plus de baisers que de lis, 
Et rangerais sous tes lois 
Plus d'un Valois ! 

— Cependant lu vas gueusant 
Quelques vieux débris gisant 
A.U seuil de quelque Véfour 
De carrefour ; 

Tu vas lorgnant en dessous 
Des bijoux de vingt-neuf sous 
Dont je ne puis, oh ! pardon I 
Te faire don ; 

Va donc, sans autre ornement, 
Parfums, perles, diamant, 
Que ta maigre nudité, 
O ma beauté ! 



(i) Maint page épris du hasard,. 



l5o LES FLEURS DU MAL 



LE CYGNE 

A Victor Hugo 

I 

Andromaquc, je pense à vous ! Ce petit fleuve, 
Pauvre et triste miroir où jadis resplendit 
L'immense majesté de vos douleurs de veuve, 
Ce Simoïs menteur qui par vos pleurs grandi!, 

A fécondé soudain ma mémoire fertile, 
Comme je traversais le nouveau Carrousel. 
[ e vieux Paris n'est plus (la forme d'une ville 
Change plus vite, hélas I que le cœur d'un mortel ' ; 

Je ne vois qu'en esprit tout ce camp de baraques. 
Ces las de chapiteaux ébauchés et de fûts, 
Les herbes, les gros blocs verdis par l'eau des flaques 
El, brillant aux carreaux, le bric-à-brac confus. 

Là, s'étalait jadis une ménagerie ; 

Là je vis un matin, à l'heure où sous les cieux 



La Causerie, 25 janvier 1860. — Ajouté à la seconde 
Odition, LXXXIX. — F.dition posthume, CXIII. 



TABLEAUX PARISIENS lOl 

Froids et clairs (i) le Travail s'éveille, oCi la voirie 
Pousse un sombre ouragan dans l'air silencieux, 

Un cygne qui s'était évadé de sa cage, 
Et, de ses pieds palmés frottant le pavé sec, 
Sur le sol raboteux traînait son blanc plumage. 
Près d'un ruisseau sans eau la bête ouvrant le bec 

Baignait nerveusement ses ailes dans la poudre, 

Et disait, le cœur plein de son beau lac natal : 

« Eau, quand donc pleuvras-tu ? quand tonneras-tu, foudio? " 

Je vois ce malheureux, mythe étrange et fatal, 

Vers le ciel quelquefois, comme l'homme d'Ovide, 
Vers le ciel ironique et cruellement bleu. 
Sur son cou convulsif tendant sa tête avide, 
Gomme s'il adressait des reproches à Dieu ! 



II 



Paris change I mais rien dans ma mélancolie 
N'a bougé I palais neufs, échafaudages, blocs, 
Vieux faubourgs, tout pour moi devient allégorie, 
Et mes chers souvenirs sont plus lourds que des rocs. 



(i) Variante de l'édition posthume 
...où sous les cieux 
Clairs et froids... 



l82 LES FLEURS DU MAL 

Aussi devant ce Louvre une image m'opprime : 
Je pense à mon grand cygne, avec ses gestes fous. 
Comme les exilés, ridicule et sublime, 
Lt rongé d'un désir sans trêve ! et puis à vous, 

Andromaque, des bras d'un grand époux tombée. 
Vil bétail, sous la main du superbe Pyrrhus, 
Auprès d'un tombeau vide en extase courbée ; 
Veuve d'Hector, hélas ! et femme d'Hélénus ! 

Je pense à la négresse, amaigrie et phtisique, 
Piétinant dans la boue, et cherchant, l'œil hagard. 
Les cocotiers absents de la superbe Afrique 
Derrière la muraille immense du brouillard ; 

A quiconque a perdu ce qui ne se retrouve 
Jamais, jamais ! à ceux qui s'abreuvent de pleurs 
Et lettent la Douleur comme une bonne louve ! 
Aux maigres orphelins séchant comme des fleurs F 

Ainsi dans la forêt où mon esprit s'exile 

Un vieux Souvenir sonne à plein souffle du cor ! 

Je pense aux matelots oubliés dans une île, 

Aux captifs, aux vaincus !... à bien d'autres encor F 



TABLEAUX PARISIENS l83 

LES SEPT VIEILLARDS 

A Victor Hugo 



Fourmillante cité, cité pleine de rêves, 
Où le spectre en plein jour raccroche le passant ! 
Les mystères partout coulent comme des sèves 
Dans les canaux étroits du colosse puissant. 

Un matin, cependant que dans la triste rue 
Les maisons, dont la brume allongeait la hauteur. 
Simulaient les deux quais d'une rivière accrue, 
Et que, décor semblable à l'âme de l'acteur. 

Un brouillard sale et jaune inondait tout l'espace, 
Je suivais, roidissant mes nerfs comme un héros 
Et discutant avec mon âme déjà lasse, 
Le faubourg secoué par les lourds tombereaux. 

Tout à coup, un vieillard dont les guenilles jaunes 
Imitaient la couleur de ce ciel pluvieux. 
Et dont l'aspect aurait fait pleuvoir les aumônes. 
Sans la méchanceté qui luisait dans ses yeux, 



La Revue Contemporaine, i6 septembre i85g. — L'Ar- 
liste, i5 janvier 1861. — Pièce ajoutée à la seconde édi- 
tion, XC. Edition posthume, CXIV. 



l84 LES FLEURS DU MAL 

M'apparut. On eut dit sa prunelle trempée 
Dans le fiel ; son regard aiguisait les frimas, 
Et sa barbe à longs poils, roide comme une épée, 
Se projetait, pareille à celle de Judas. 

Il n'était pas voûté, mais cassé, son échine 
Faisant avec sa jambe un parfait angle droit. 
Si bien que son bâton, parachevant sa mine, 
Lui donnait la tournure et le pas maladroit 

D'un quadrupède infirme ou d'un juif à trois pattes. 
Dans la neige et la boue il allait s'empêtrant, 
Comme s'il écrasait des morts sous ses savates, 
Hostile à l'univers plutôt qu'indifférent. 

Son pareil le suivait : barbe, œil, dos, bâton, loques. 
Nul trait ne distinguait, du même enfer venu, 
Ce jumeau centenaire, et ces spectres baroque? 
Marchaient du même pas vers un but inconnu. 

A quel complot infâme étais-je donc en 1)mIIo, 
Ou quel méchant hasard ainsi m'humiliait ? 
Car je comptai sept fois, de minute en niinulo, 
Ce sinistre vieillard qui se multipliait ! 

Que celui-là qui rit de mon inquiétude, 
Et qui n'est pas saisi d'un frisson fraternel, 
Songe bien que malgré tant de décrépitude 
Ces sept monstres hideux avaient l'air éternel ! 



TABLEAUX PARISIENS l85 

Aurai-je, sans mourir contemplé le huitième, 
Sosie inexorable, ironique et fatal, 
Dégoûtant Phénix, fils et père de lui-même ? 
— Mais je tournai le clos au cortège infernal. 

Exaspéré comme un ivrogne qui voit double, 
Je rentrai, je fermai ma porte, épouvanté, 
Malade et morfondu, l'esprit fiévreux et trouble, 
Blessé par le mystère et par l'absurdité ! 

Vainement ma raison voulait prendre la barre ; 
La tempête en jouant déroutait ses efforts, 
Et mon âme dansait, dansait, vieille gabarre 
Sans mâts, sur une mer monstrueuse et sans bords ! 



18 



l86 LES FLEURS DU MAL 

LES PETITES VIEILLES 

A Victor Hugo 

I 

Dans les plis sinueux des vieilles capitales, 

Oii tout, même l'horreur, tourne aux enchantements, 

Je guette, obéissant à mes humeurs fatales, 

Des êtres singuliers, décrépils et charmants. 

Ces monstres disloqués furent jadis des femmes, 
Eponine ou Lais I Monstres brisés, bossus 
Ou tordus, aimons-les 1 ce sont encor des âmes. 
Sous des jupons troués et sous de froids tissus 

Ils rampent, flagellés par les brises iniques, 
Frémissant au fracas roulant des omnibus, 
Et serrant sur leur flanc, ainsi que des reliques, 
Un petit sac brodé de fleurs ou de rébus ; 

Ils trottent, tout pareils à des marionnettes ; 

Se traînent, comme font les animaux blessés. 

Ou dansent, sans vouloir danser, pauvres sonnettes 

Où se pend un Démon sans pitié I Tout cassés 



La Revue Contemporaine, i5 septembre 1869. — Ajoute* à 
la seconde édition, XCT. — Edition posthume, CXV. 
Cf : Petits Poèmes en prose; Les Veuves. 



TABLEAUX PARISIENS 187 

Qu'ils sont, ils ont des yeux perçants comme une vrille, 
Luisants comme ces trous où l'eau dort dans la nuit ; 
Ils ont les yeux divins de la petite fille 
Qui s'étonne et qui rit à tout ce qui reluit. 

— Avez-vous observé que maints cercueils de vieilles 
Sont presque aussi petits que celui d'un enfant ? 
La Mort savante met dans ces bières pareilles 
Un symbole d'un goût bizarre et captivant, 

Et lorsque j'entrevois un fantôme dé"bile 

Traversant de Paris le fourmillant tableau, 

Il me semble toujours que cet être fragile 

S'en va tout doucement vers un nouveau berceau ; 

A moins que, méditant sur la géométrie, 

Je ne cherche, à l'aspect de ces membres discords, 

Combien de fois il faut que l'ouvrier varie 

La forme de la boîte où l'on met tous ces corps. 

— Ces yeux sont des puits faits d'un million de larmes, 
Des creusets qu'un métal refroidi pailleta... 
Ces yeux mystérieux ont d'invincibles charmes 
Pour celui que l'austère Infortune allaita ! 



II 



De Frascati défunt Vestale énamourée ; 
Prêtresse de Thalie, hélas I dont le souffleur 



105 LES FLEURS DU MAL 

Enterré sait le nom (i) ; célèbre évaporée 
Que Tivoli jadis ombragea dans sa fleur, 

Toutes m'enivrent ! mais parmi ces êtres frêles 
II en est qui, faisant de la douleur un miel, 
Ont dit au Dévouement qui leur prêtait ses ailes : 
Hippogriffe puissant, mène-moi jusqu'au ciel ! 

L'une, par sa patrie au malheur exercée, 
L'autre, que son époux surchargea de douleurs, 
L'autre, par son enfant Madone transpercée. 
Toutes auraient pu faire un fleuve avec leurs pleurs ! 

III 

Ah ! que j'en ai suivi de ces petites vieilles ! 
Une, entre autres, à l'heure où le soleil tombant 
Ensanglante le ciel de blessures vermeilles, 
Pensive, s'asseyait à l'écart sur un banc, 

Pour entendre un de ces concerts, riches de cuivre, 
Dont les soldats parfois inondent nos jardins, 
Et qui, dans ces soirs d'or oii l'on se sent revivre. 
Versent quelque héroïsme au cœur des citadins. 

Celle-là, droite encor, fière et sentant la règle, 
Humait avidement ce chant vif et guerrier ; 
Son œil parfois s'ouvrait comme l'oeil d'un vieil aigle 
Son front de marbre avait l'air fait pour le laurier ! 



(i) Variante de rédition posthume: 
Prêtresse de Tlialie, hélas ! dont le souffleur 
Défunt, seul, sait le nom... 



TABLEAUX PARISIENS 189 

IV 

Telles vous cheminez, stoïques et sans plaintes, 
A travers le chaos des vivantes cités, 
Mères au cœur saignant, courtisanes ou saintes, 
Dont autrefois les noms par tous étaient cités. 

Vous qui fûtes la grâce ou qui fûtes la gloire, 
Nul ne vous reconnaît 1 un ivrogne incivil 
Vous insulte en passant d'un amour dérisoire ; 
Sur vos talons gambade un enfant lâche et vil. 

Honteuses d'exister, ombres ratatinées. 
Peureuses, le dos bas, vous côtoyez les murs ; 
Et nul ne vous salue, étranges destinées ! 
Débris d'humanité pour l'éternité mûrs ! 

Mais moi, moi, qui de loin tendrement vous surveille. 
L'oeil inquiet, fixé sur vos pas incertains, 
Tout comme si j'étais votre père, ô merveille ! 
Je goûte à votre insu des plaisirs clandestins : 

Je vois s'épanouir vos passions novices ; 
Sombres ou lumineux, je vis vos jours perdu? ; 
Mon cœur multiplié jouit de tous vos vices ! 
Mon âme resplendit de toutes vos vertus ! 

Ruines I ma famille ! ô cerveaux congénères ! 
Je vous fais chaque soir un solennel adieu ! 
Où serez-vous demain, Eves octogénaires. 
Sur qui pèse la griffe effroyable de Dieu ? 



ipO LES FLEURS DU MAL 



LES AVEUGLES 



Contemple-les, mon àme ; ils sont vraiment affreux I 
Pareils aux mannequins ; vaguement ridicules ; 
Terribles, singuliers comme les somnambules ; 
Dardant on ne sait où leurs globes ténébreux. 

Leurs yeux, d'oii la divine étincelle est partie, 
Comme s'ils regardaient au loin, restent levés 
Au ciel ; on ne les voit jamais vers les pavés 
Pencher rêveusement leur tête appesantie. 



Ils traversent ainsi le noir illimité, 
C? frère du silence éternel. cité 1 
Pendant qu'autour de nous tu chantes, ris et beugles, 

Eprise du plaisir jusqu'à l'atrocité. 

Vois 1 je me traîne aussi I mais, plus qu'eux hébété. 

Je dis : Que cherchent-ils au Ciel, tous ces aveugles ? 



L'Artiste, i5 octobre i86o. — Ajouté à la seconde édition, 
XCII. — Edition posthume, CXVI. 



TABLEAUX PARISIENS 19' 



A UNE PASSANTE 



La rue assourdissante autour de moi hurlait. 
Longue, mince, en grand deuil, douleur majestueuse, 
Une femme passa, d'une main fastueuse 
Soulevant, balançant le feston et l'ourlet ; 

Agile et noble, avec sa jambe de statue. 
Moi, je buvais, crispé comme un extravagant, 
Dans son œil, ciel livide où germe l'ouragan, 
Li douceur qui fascine et le plaisir qui tue. 

Un éclair... puis la nuit ! — Fugitive beauté 
Dont le regard m'a fait soudainement renaître, 
Ne le verrai-je plus que dans l'éternité ? 

Ailleurs, bien loin d'ici I trop tard ! jamais peut-être I 
Car j'ignore où tu fuis, tu ne sais où je vais, 
toi que j'eusse aimée, ô toi qui le savais I 



L'Artiste, i5 octobre 1860. — Ajouté à la seconde édition, 
XCin. — Edition posthume, CXVIL 



ig2 LES FLEURS DU MAL 

LE SQUELETTE LABOUREUR 
I 

Dans les planches d'anatomie 

Qui traînent sur ces quais poudreux 

Où maint livre cadavéreux 

Dort comme une antique momie, 

Dessins auxquels la gravité 
Et le savoir d'un vieil artiste, 
Bien que le sujet en soit triste, 
Ont communiqué la Beauté, 

On voit, ce qui rend plus complètes 
Ces mystérieuses horreurs, 
Bêchant comme des laboureurs, 
Des Ecorchés et des Squelettes. 

II 

De ce terrain que vous fouillez. 
Manants résignés et funèbres, 
De tout l'effort de vos vertèbres, 
Ou de vos muscles dépouillés, 



La Cauifrie, 22 janvier 18G0. — L'Almanach Parisien, 
1861. Ajoiité à la seconde édition, XCIV. — Edition pos- 
thume, CXVIII. 



TABLEAUX PARISIENS igS 

Dites, quelle moisson étrange, 
Forçats arrachés au charnier, 
Tirez-vous, et de quel fermier 
Avez-vous à remplir la grange ? 

Voulez-vous (d'un destin trop dur 
Epouvantable et clair emblème !) 
Montrer que dans la fosse même 
Le sommeil promis n'est pas sûr ; 

Qu'envers nous le Néant est traître ; 
Que tout, mcme la Mort, nous ment. 
Et que sempiternellement, 
Hélas I il nous faudra peut-être 

Dans quelque pays inconnu 
Ecorcher la terre revêche 
Et pousser une lourde bêche 
Sous notre pied sanglant et nu ? 



ig4 LES FLEURS DU MAL 



LE CRÉPUSCULE DU SOIR 



Voici le soir charmant, ami du criminel ; 

Il vient comme un complice, à pas de loup ; — le ciel 

Se ferme lentement comme une grande alcôve, 

Et l'homme impatient se change en bète fauve. 

O soir, aimable soir, désiré par celui 

Dont les bras, sans mentir, peuvent dire : Aujourd'hui 

Nous avons travaillé ! — C'est le soir qui soulage 

Les esprits que dévore une douleur sauvage. 

Le savant obstiné dont le front s'alourdit, 

Et l'ouvrier courbé qui regagne son lit. 

Cependant les démons malsains dans l'atmosphère 

S'éveillent lourdement, comme des gens d'affaire, 

Et cognent en volant les volets et l'auvent. 

A travers les lueurs que tourmente le vent 

La Prostitution s'allume dans les rues ; 

Gomme une fourmilière elle ouvre ses issues ; 

Partout elle se fraye un occulte chemin, 

Ainsi que l'ennemi qui tente un coup de main ; 



La Semaine Théâtrale, i" février iSSa; (Les deux Crépus- 
cules. — Le Soir). — Fontainebleau: Paysages, légendes, 
fantaisies (par divers), Paris, i855. — Edition originale, 
LXVn. — 2» édition, XCV. — Edition posthume, CXIX. — 
Cf : Petits Poèmes en prose; Le Crépuscule du Soir. 



TABLEAUX PARISIENS IQÔ 

Elle remue au sein de la cité de fange 

Comme un ver qui dérobe à l'Homme ce qu'il mange. 

On entend çà et là les cuisines siffler, 

Les théâtres glapir, les orchestres ronfler ; 

Les tables d'hôte, dont le jeu fait les délices, 

S'emplissent de catins et d'escrocs, leurs complices. 

Et les voleurs, qui n'ont ni trêve ni merci, 

Vont bientôt commencer leur travail, eux aussi, 

Et forcer doucement les portes et les caisses 

Pour vivre quelques jours et vêtir leurs maîtresses. 

Réveille-toi, mon âme, en ce grave moment. 

Et ferme ton oreille à ce rugissement. 

C'est l'heure où les douleurs des malades s'aigrissent ! 

La sombre Nuit les prend à la gorge ; — ils finissent 

Leur destinée et vont vers le gouffre commun ; 

L'hôpital se remplit de leurs soupirs. — Plus d'un 

Ne viendra plus chercher la soupe parfumée, 

Au coin du feu, le soir, auprès d'une âme aimée. 

Encore la plupart n'ont-ils jamais connu 
La douceur du foyer et n'ont jamais vécu ! 



:gQ LES FLEURS DU MAL 



LE JEU 



Dans des fauteuils fanés des courtisanes vieilles, 

— Fronts poudrés, sourcils peints sur des regards d'acier, 
Qui s'en vont brimbalant à leurs maigres oreilles 

Un cruel et blessant tic-tac de balancier (i) ; 

Autour des verts tapis des visages sans lèvre, 
Des lèvres sans couleur, des mâchoires sans dent, 
Et des doigts convulsés d'uno infernale fièvre, 
Fouillant la poche vide ou le sein palpitant ; 

Sous un sale plafond un rang de pâles lustres 
Et d'énormes quinquets projetant leurs lueurs 
Sur des fronts ténébreux de poètes illustres 
Qui viennent gaspiller leurs sanglantes sueurs : 

— Voilà le noir tableau qu'en un rêve nocturne 
Je vis ?e dérouler sous mon œil clairvoyant ; 
Moi-même, dans un coin de l'antre taciturne. 
Je me vis accoudé, froid, muet, enviant, 



Edition originale, LXVI. — 2« édition, XCVI. — Edition 
posthume, CXX. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Dans des fauteuils fanés des courtisanes vieilles, 
Pâles, le sourcil peint, Vœil câlin et fatal. 
Minaudant, et faisant de leurs maigres oreilles 
Tomber un cliquetis de pierre et de métal; 



TABLEAUX PARISIENS I97 

Enviant de ces gens la passion tenace, 

De ces vieilles putains la funèbre gaîté, 

Et tous gaillardement trafiquant à ma face, 

L'un de son vieil honneur, l'autre de sa beauté ! 

Et mon cœur s'effraya d'envier le pauvre homme 
Qui court avec ferveur à l'abîme béant, 
Et, soûlé de son sang, préférerait en somme 
La douleur à la mort et l'enfer au néant (i) ! 



(i) Et mon cœur s'effraya d'envier maint pauvre homme 
Courant avec ferveur à l'abîme béant 
Et qui soûl de son sang préférerait en somme 
La douleur à la mort et l'enfer au néant 



igS LES FLEURS DU MAL 

DANSE MACABRE 

A Ernest Christophe 



Fière, autant qu'un vivant, de sa noble stature, 
Avec son gros bouquet, son mouchoir et ses gants, 
Elle a la nonchalance et la désinvolture 
D'une coquette maigre aux airs extravagants. 

Vil-on jamais au bal une taille plus mince ? 
Sa robe exagérée, en sa royale ampleur, 
S'écroule abondamment sur un pied sec que pince 
Un soulier pomponné, joli comme une fleur. 

La ruche qui se joue au bord des clavicules. 
Comme un ruisseau lascif qui se frotte au rocher, 
Défend pudiquement des lazzi ridicules 
Les funèbres appas qu'elle tient à cacher. 

Ses yeux profonds sont faits de vide et de ténèbres. 
Et son crâne, de fleurs artistement coiffé, 
Oscille mollement sur sos frêles vertèbres. 
O charme d'un néant follement attifé ! 



La Revue Contemporaine, mars 1859. — Ajouté à la 
seconde édition, XCVIL — Edition posthume, CXXI. 



TABLEAUX PARISIENS I99 

Aucuns t'appelleront une caricature, 

Qui ne comprennent pas, amants ivres de chair. 

L'élégance sans nom de l'humaine armature. 

Tu réponds, grand squelette, à mon goût le plus cher ! 

Viens-tu troubler, avec ta puissante grimace, 
La fête de la Vie ? ou quelque vieux désir, 
Eperonnant encor ta vivante carcasse. 
Te pousse-t-il, crédule, au sabbat du Plaisir ? 

Au chant des violons, aux flammes des bougies. 
Espères-tu chasser ton cauchemar moqueur, 
Et viens-tu demander au torrent des orgies 
De rafraîchir l'enfer allumé dans ton cœur ? 

Inépuisable puits de sottise et de fautes ! 
De l'antique douleur éternel alambic ! 
A travers le treillis recourbé de tes côtes 
Je vois, errant encor, l'insatiable aspic. 

Pour dire vrai, je crains que ta coquetterie 
Ne trouve pas un prix digne de ses efforts ; 
Qui, de ces cœurs mortels, entend la raillerie ? 
Les charmes de l'horreur n'enivrent que les forts f 

Le gouffre de tes yeux, plein d'horribles pensées, 
Exhale le vertige, et les danseurs prudents 
Ne contempleront pas sans d'amères nausées 
Le sourire éternel de tes trente-deux dents. 



200 LES FLEURS DU MAL 

Pourtant, qui n'a serré dans ses bras un squelette, 
Et qui ne s'est nourri des choses du tombeau ? 
Qu'importe le parfum, l'habit ou la toilette ? 
Qui fait le dégoûté montre (ju'il se croit beau. 

Bayadère sans nez, irrésistible gouge. 

Dis donc à ces danseurs qui l'ont les offusqué? : 

« Fiers mignons, malgré l'art des poudres et du rouge, 

Vous sentez tous la mort ! squelettes musqués, 

Antinous flétris, dandys à face glabre. 

Cadavres vernissés, lovelaces chenus, 

Le branle universel de la danse macabre 

Vous entraîne en des lieux qiii ne sont pas connus ! 

Des quais froids de la Seine aux bords brûlants du Gange, 
Le troupeau mortel saute et se pâme, sans voir 
Dans un trou du plafond la trompette de l'Ange 
Sinistrement béante ainsi qu'un tromblon noir. 

En tout climat, sous tout soleil, la Mort t'admire (i) 
En tes contorsions, risible Humanité, 
Et souvent, comme toi, se parfumant de myrrhe, 
Mêle son ironie à ton insanité I » 



(i) Coquille de l'édition posthume: 

En tout climat, sous ion (ici, la Mort t'admirr 



TABLEAUX PARISIENS 201 



L'AMOUR DU MENSONGE 



Quand je te ^ois passer, ô ma chère indolente, 
Au chant des instruments ({ui se brise au plafond 
Suspendant Ion allure harmonieuse et lente, 
Et promenant l'ennui de ton regard profond ; 

Quand je contemple, aux feux du gaz qui le colore. 
Ton front pâle, embelli par un morbide attrait, 
Où les torches du soir allument une aurore, 
Et tes yeux attirants comme ceux d'un portrait, 

Je me dis : Qu'elle est belle ! et bizarrement fraîche I 
Le souvenir massif, royale ei lourde tour, 
La couronne, et son cœur, meurtri comme une pêche. 
Est mûr, comme son corps, pour le savant amour. 

Es-tu le fruit d'automne aux saveurs souveraines ? 
Es-tu vase funèbre attendant quelques pleurs, 
Parfum qui fait rêver aux oasis lointaines, 
Oreiller caressant, ou corbeille de fleurs ? 



La Uevue Contemporaine, i5 mai 1860. — Ajouté à In 
seconde édition, XCVIII. — Edition posthume, CXXIL 

10 



202 LES FLEURS DU MAL 

Je sais qu'il est des yeux, des plus mélancoliques, 
Qui ne recèlent point de secrets précieux ; 
Beaux écrins sans joyaux, médaillons sans reliques, 
Plus vides, plus profonds que vous-mêmes, ô Cienx 1 

Mais ne sufDt-il pas que tu sois l'apparence, 
Pour réjouir un cœur qui fuit la vérité ? 
Qu'importe ta bêtise ou ton indifférence ? 
Masque ou décor, salut 1 J'adore ta beauté. 



TABLEAUX PARISIENS 2o3 



Je n'ai pas oublié, voisine de la ville, 

Notre blanche maison, petite mais tranquille. 

Sa Pomone de plâtre et sa vieille Vénus 

Dans un bosquet chétif cachant leurs membres nus ; 

— Et le soleil, le soir ruisselant et superbe. 

Qui, derrière la vitre où se brisait sa gerbe, 

Semblait, grand œil ouvert dans le ciel curieux, 

Contempler nos dîners longs et silencieux, 

Et versait largement ses beaux reflets de cierge (i) 

Sur la nappe frugale et les rideaux de serge. 



Edition originale, LXX, — a» édition, XCIX, — Edition 
posthume, CXXIII. 

(i) Variantes de la seconde édition : 

Répandant largement ses beaux reflets de cierge... 
Suppression du tiret. 



204 LES FLEURS DU MAL 



La servante au grand cœur dont vous étiez jalouse 

- — Dort-elle son sommeil sous une humble pelouse ? — 

Nous aurions déjà dû lui porter quelques fleurs (i). 

Les morts, les pauvres morts ont de grandes douleurs, 

Et quand Octobre souffle, émondeur des vieux arbres, 

Son vent mélancolique à l'entour de leurs marbres, 

Certe, ils doivent trouver les vivants bien ingrats, 

A dormir, comme ils font (2\ chaudement dans leurs draps, 

Tandis que, dévorés de noires songeries, 

Sans compagnon de lit, sans bonnes causeries, 

Vieux squelettes gelés travaillés par le ver, 

Ils sentent s'égoutter les neiges de l'hiver. 

Et l'éternité fuir sans qu'amis ni famille (3), 

Remplacent les lambeaux qui pendent à leur grille. 

Lorscjue la bûche siffle et chante, si le soir, 
Calme, dans le fauteuil elle venait s'asseoir ''4V 



Edition originale, LXIX. — 2* édition, C. — Edition 
posthume, CXXIV. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) La servante au prand cœur dont vous étier jalouse, 
Et qui dort son sommeil sous une humble pelouse, 
Nous devrions pourtant lui porter quelques fleurs,... 

(2) Certe, ils doivent trouver les vivants bien ingrats 
D« dormir comme ils font... 

(3) Et le siècle couler sans qu'amis ni famille... 

(4) Calme, dans le fauteuil, je la voyais s'asseoir,... 



TABLEAUX PARISIENS 200 

Si par une nuit bleue et froide de décembre. 
Je la trouvais tapie en un coin de ma chambre, 
Grave, et venant rlu fond de son lit éternel 
Couver l'enfant grandi de son œil maternel, 
Çue pourrais-je répondre à cette âme pieuse 
Voyant tomber des pleurs de sa paupière creuse ? 



206 LES FLEURS OU MAL 



BRUMES ET PLUIES 



O fins d'automne, hivers, printemps trempés de boue, 
Endormeuses saisons 1 je vous aime et vous loue 
D'envelopper ainsi mon cœur et mon cerveau 
D'un linceul vaporeux et d'un brumeux tombeau (i). 

Dans cette grande plaine ovi l'autan froid se joue, 
Oi!i par les longues nuits la girouette s'enroue, 
Mon âme mieux qu'au temps du tiède renouveau 
Ouvrira largement ses ailes de corbeau. 

Rien n'est plus doux au cœur plein de choses funèbres, 
Et sur qui dès longtemps descendent les frimas, 
O blafardes saisons, reines de nos climats ! 

Que l'aspect permanent de vos pâles ténèbres, 
— Si ce n'est par un soir sans lune, deux à deux, 
D'endormir la douleur sur un lit hasardeux. 



Edition originale, LXIIT. — i" édition, CI. — Edition pos- 
thume, CXXV, 

(i) Variante de In seconde édition : 

D'un linceul vaporeux et d'un vagut tombeau. 



TABLEAUX PARISIENS 2O7 

RÊVE PARISIEN 

A Constantin Guys 

I 

De ce terrible paysage, 

Tel que jamais mortel n'en vit (i), 

Ce matin encore l'image 

Vague et lointaine me ravit. 

Le sommeil est plein de miracles 1 
Par un caprice singulier 
J'avais banni de ces spectacles 
Le végétal irrégulier, 

Et, peintre fier de mon génie, 
Je savourais dans mon tableau 
L'enivrante monotonie 
Du métal, du marbre et de l'eau. 

Babel d'escaliers et d'arcades, 
C'était un palais infini. 
Plein de bassins et de cascades 
Tombant dans l'or mat ou bruni ; 

La Revue Contemporaine, i5 mai 1860. — Ajouté à la 
seconde édition, Cil. — Edition posthume, CXXVI. 
Variantes (?) de l'édition posthume: 
(i) De ce terrible paysage 

Que jamais œil mortel ne vit... 



208 LES FLEURS DU MAL 

Et des cataractes pesantes, 
Comme des rideaux de cristal, 
Se suspendaient, éblouissantes, 
A des murailles de métal. 

Non d'arbres, mais de colonnades 
Les étangs dormants s'entouraient, 
Où de gigantesques naïades, 
Comme des femmes, se miraient. 

Des nappes d'eau s'épanchaient, bleues, 
Entre des quais roses et verts. 
Pendant des millions de lieues. 
Vers les confins de l'univers ; 

C'étaient des pierres inouïes 
Et des flots magiques ; c'étaient 
D'immenses glaces éblouies 
Par tout ce qu'elles reflétaient I 

Insouciants et taciturnes, 
Des Ganges, dans le firmament. 
Versaient le trésor de leurs urnes 
Daiis des gouffres de diamant. 

Architecte de mes féeries, 
Je faisais, à ma volonté, 
Sous un timnel de pierreries 
Passer un océan dompté ; 



TABLEAUX PARISIENS 20g 

Et tout, même la couleur noire, 
Semblait fourbi, clair, irisé ; 
Le liquide enchâssait sa gloire 
Dans 'e rayon cristallisé. 

Nul astre d'ailleurs, nuls vestiges 
De soleil, même au bas du ciel, 
Pour illuminer ces prodiges, 
Qui brillaient d'un feu personnel ! 

Et sur ces mouvantes merveilles 
Planait (terrible nouveauté I 
Tout pour l'œil, rien pour les oreilles !) 
Un silence d'éternité. 



II 



En rouvrant mes yeux pleins de flamme 
J'ai vu l'horreur de mon taudis. 
Et senti, rentrant dans mon âme, 
La pointe des soucis maudit? ; 

La pendule aux accents funèbres 
Sonnait brutalement midi, 
Et le ciel versait des ténèbres 
Sur le tripte monde engourdi (i). 



(i) Et le ciel versait des ténèbres 
Sur ce triste monde engourdi. 



2IO LES FLEURS DU MAL 



LE CRÉPUSCULE DU MATIN 



La diane chantait dans les cours des casernes, 
Et le vent du matin soufflait sur les lanternes. 

C'était l'heure où l'essaim des rêves malfaisants 

Tord sur leurs oreillers les bruns adolescents ; 

Où, comme un œil sanglant qui palpite et qui bouge, 

La lampe sur le jour fait une tache rouge ; 

Où l'âme, sous le poids du corps revêche et lourd, 

Imite les combats de la lampe et du jour. 

Comme un visage en pleurs que les brises essuient, 

L'air est plein du frisson des choses qui s'enfuient, 

Et l'homme est las d'écrire et la femme d'aimer. 

Les maisons çà et là commençaient à fumer. 

Les femmes de plaisir, la paupière livide, 

Bouche ouverte, dormaient de leur sommeil stupide ; 

Les pauvresses, traînant leurs seins maigres et froids. 

Soufflaient sur leurs tisons et soufflaient sur leurs doigts. 

C'était l'heure r ù parmi le froid et la lésine 
S'aggravent les douleurs des femmes en gésine ; 



La Semaine Théâtrale, i*' février 1862. (Les deux Cré- 
puscules; le Matin). — Fontainebleau: Paysages, légendes, 
fantaisies, iS55. — Edition oripinalc, LXVIIL — a* édition, 
Cin. — Edition posthume, CXXVIL 



TABLEAUX PARISIENS 211 

Comme un sanglot coupé par un sang écumeux 
Le chant du coq au loin déchirait l'air brumeux, 
Une mer de brouillards baignait les édifices, 
Et les agonisants dans le fond des hospices 
Poussaient leur dernier râle en hoquets inégaux. 
Les débauchés rentraient, brisés par leurs travaux. 

L'aurore grelottante en robe rose et verte 
S'avançait lentement sur la Seine déserte, 
Et le sombre Paris, en se frottant les yeux. 
Empoignait ses outils, — vieillard laborieux ! 



LE VIN 



L'AME DU VIN 



Un soir, 1 ame du vin chantait dans les bouteilles : 
— « Homme, vers toi je pousse, ô cher déshérité. 
Sous ma prison de verre et mes cires vermeilles, 
Un chant plein de lumière et de fraternité ! 

Je sais combien il faut, sur la colline en flamme, 
De peine, de sueur et de soleil cuisant 
Pour engendrer ma vie et pour me donner l'âme ; 
Mais je ne serai point ingrat ni malfaisant, 

Car j'éprouve une joie immense quand je tombe 

Dans le gosier d'un homme usé par ses travaux. 

Et sa chaude poitrine est une douce tombe 

Oi!i je me plais bien mieux que dans mes froids caveaux. 

Entends-tu retentir les refrains des dimanches 
Et l'espoir qui gazouille en mon sein palpitant ? 
Les coudes sur la table et retroussant tes manches, 
Tu me glorifieras et tu seras content : 



Le Musée des Familles, juin i85o, (Le Vin des Honnêtes 
gens). — La République du Peuple. 1862 : (L'Ame du Vin). 
Édition originale, XCIII. — 2« édition, CIV. — Edition pos- 
thume, CXXVIII. 



2l6 LES FLEURS DU MAL 

J'allumerai les yeux de ta femme ravie ; 
A ton nis je rendrai sa force et ses couleurs 
Et serai pour ce frêle athlète de la vie 
L'huile qui raffermit les muscles des lutteurs. 

En toi je tomberai, végétale ambroisie, 
Grain précieux jeté par l'éternel Semeur, 
Pour que de notre amour naisse la poésie 
■Qui jaillira vers Dieu comme une rare fleur ! » 



LE VIN 217 



LE VIN DES CHIFFOxNNIERS 

ifiii'. -j'.i'J rtUi- ioi . 

Souvent, à la clarté rouge d'un réverbère 
Dont le vent bat la flamme et tourmente le verre, 
Au cœur d'un ^ieux faubourg, labyrinthe fangeux, 
Où l'humanité grouille en ferments orageux, 

On voit un chiffonnier qui vient, hochant la tête, 
Buttant, et se cognant aux murs comme un poète, 
Et, sans prendre souci des mouchards, ses sujets, 
Epanche tout son coeur en glorieux projets. 

Il prête des serments, dicte des lois sublimes. 
Terrasse les méchants, relève les victimes. 
Et sous le firmament comme un dais suspendu 
S'enivre des splendeurs de ?a propre vertu. 

Oui, ces gens harcelés de chagrins de ménage, 
Moulus par le travail et tourmentés par l'âge. 
Le dos martyrisé sous de hideux débris, 
Trouble vomissement du fastueux Paris (i). 



Edition orisrinale, XCIV ; (une coquille a fait composer 
LCrV). — 2« édition, CV. — Edition posthume. CXXTX. 

Variantes de la seconde édition : 
(i) Ereintés et pliant sous un tas de débris. 
Vomissement confus de Vénorme Paris.... 



2l8 LES FLEURS DU MAL 

Reviennent, parfumés d'une odeur de futailles, 
Suivis de compagnons blanchis dans les batailles, 
Dont la moustache pend comme les vieux drapeaux ; 
Les bannières, les fleurs et les arcs triomphaux 

Se dressent devant eux, solennelle magie I 
Et dans l'étourdissante et lumineuse orgie 
Des clairons, du soleil, des cris et du tambour. 
Ils apportent la gloire au peuple ivre d'amour I 

C'est ainsi qu'à travers l'Humanité frivole 

Le vin roule de l'or, éblouissant Pactole ; 

Par le gosier de l'homme il chante ses exploits 

Et règne par ses dons ainsi que les vrais rois. 

Pour noyer la rancœur et bercer l'indolence 
De tous ces vieux maudits qui meurent en silence, 
Dieu, saisi de remords, avait fait le sommeil (i) ; 
L'Homme ajouta le Vin, fils sacré du Soleil ! 



(i) Dieu, (ouche de remords, avait fait le sommeil; 



1 



LE VIN 219 



LE VIN DE L'ASSASSIN 



Ma femme est morte, je suis libre I 
Je puis donc boire tout mon saoul (i). 
Lorsque je rentrais sans un sou, 
Ses pleurs me déchiraient la fibre (2). 

Autant qu'un roi je suis heureux ; 
L'air est pur, le ciel admirable. 

— Nous avions un été semblable 
Lorsque j'en devins amoureux (3) I 

— L'horrible soif qui me déchire 
Aurait besoin pour s'assouvir 
D'autant de vin qu'en peut tenir 

Son tombeau ; — ce n'est pas peu dire : 

Je l'ai jetée au fond d'un puits, 
Et j'ai même poussé sur elle 
Tous les pavés de la margelle. 

— Je l'oublierai si je le puis ! 

VEcho des Marchands de Vins, i848. — Edition originale, 
XCV. — 2» édition, CVI. — Edition posthume, CXXX. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Je puis donc boire tout mon soûl. 

(2) Ses cris me déchiraient la fibre. 
Variante de l'édition posthume: 

(3) Lorsque je devins amoureux. 



220 LES FLEURS DU MAL 

Au nùm des serments de tendresse, 

Dont rien ne peut nous délier, 

Et pour nous réconcilier 

Comme au beau temps de notre ivresse. 

J'implorai d'elle un rendez-vous. 

Le soir, sur une route obscure, 

Elle y vint ! folle créature 1 

— Nous sommes tous plus ou moins fous ! 

Elle était encore jolie. 

Quoique bien fatiguée ! et moi. 

Je l'aimais trop ; — voilà pourquoi (i) 

Je lui dis : sors de cette vie ! 

Nul ne peut me comprendre. Un seul 
Parmi ces ivrognes stupides 
Songea-t-il dans ses nuits turpides (n) 
A faire du vin un linceul ? 

Cette crapule invulnérable 
Comme les machines de fer 
Jamais, ni l'été ni l'hiver, 
N'a connu l'amour véritable, 

Avec ses noirs enchantements. 
Son cortège infernal d'alarmes, 

Variante de l'édition posthume; 
(i) Je l'aimai trop: voilà pourquoi... 

Varinnfe de la seconde édition : 

.(2) Songea-t-il dans ses nuits morbides 



LE VIN 221 

Ses fioles de poison, ses larmes, 
Ses bruits de chaîne et d'ossements ! 

— Me voilà libre et solitaire ! 
Je serai ce soir ivre-mort ; 
Alors, sans peur et sans remord, 
Je me coucherai sur la terre, 

Et je dormirai comme un chien ! 
Le chariot aux lourdes roues 
Chargé de pierres et de boues. 
Le wagon enragé peut bien (i) 

Ecraser ma tête coupable 
Ou me couper par le milieu, 
Je m'en moque comme de Dieu, 
Du Diable ou de la Sainte-Table ! 



Coquille de l'édition posthume. 
(i) Le wagon enrayé peut bien... 



222 LES FLEURS DU MAL 



LE VIN DU SOLITAIRE 



Le regard singulier d'une femme galante 
Qui se glisse vers nous comme le rayon blanc 
Que la lune onduleuse envoie au lac tremblant, 
Quand elle y veut baigner sa beauté nonchalante, 

Le dernier sac d'écus dans les doigts d'un joueur, 
Un baiser libertin de la maigre Adeline, 
Les sons d'une musique énervante et câline, 
Semblable au cri lointain de l'humaine douleur. 

Tout cela ne vaut pas, ô bouteille profonde, 
Les baumes pénétrants que ta panse féconde 
Garde au cœur altéré du poète pieux ; 

Tu lui verses l'espoir, la jeunesse et la vie, 

— Et l'orgueil, ce trésor de toute gueuserie, 

Qui nous rend triomphants et semblables aux Dieux ! 



Edition originale, XCVI. — 2" édition, CVIL — Edition 
posthume, CXXXI. 



LE VIN 2 23 



LE VIN DES AMANTS 



Aujourd'hui l'espace est splendide I 
Sans mors, sans éperons, sans bride, 
Partons à cheval sur le vin 
Pour un ciel féerique et divin ! 

Comme deux anges que torture 
Une implacable calenture, 
Dans le bleu cristal du matin 
Suivons le mirage lointain 1 

Mollement balancés sur l'aile 
Du tourbillon intelligent, 
Dans un délire parallèle, 

Ma sœur, côte à côte nageant. 
Nous fuirons sans repos ni trêves 
Vers le paradis de mes rêves I 



Edition oriffinale, XCVII. — 2" édition, CVIII. — Edition 
posthume, CXXXII. 



FLEURS DU MAL 



LA DESTRUCTION 



Sans cesse à mes côtés s'agite le Démon ; 
Il nage autour de moi comme un air impalpable ; 
Je l'avale et le sens qui brûle mon poumon, 
Et l'emplit d'un désir éternel et coupable. 

Parfois il prend, sachant mon grand amour de l'Art, 
La forme de la plus séduisante des femmes, 
Et, sous de spécieux prétextes de cafard. 
Accoutume ma lèvre à des philtres infâmes. 

Il me conduit ainsi, loin du regard de Dieu, 
Haletant et brisé de fatigue, au milieu 
Des plaines de l'Ennui, profondes et désertes, 

Et jette dans mes yeux pleins de confusion 
Des vêtements souillés, des blessures ouvertes, 
Et l'appareil sanglant de la Destruction ! 



Ce sonnet portait dans la Bévue des Deux Mondes du 
i^"" juin i855, où il fut d'abord publié le titre de : la Volupté. 

Son nouveau titre date de l'édition originale des Fleurs du 
Mal, LXXVIII. — 2« édition, CIX. — Edition posthume, 
CXXXIV. 



2 28 LES FLEURS DU MAL 

UNE MARTYRE 
Dessin d'un maître inconnu 

Au milieu des flacons, des étoffes lamées 

Et des meubles voluptueux, 
Des marbres, des tableaux, des robes parfumées 

Qui traînent à plis paresseux (i). 

Dans une chambre tiède où, comme en une serre, 

L'air est dangereux et fatal, 
Où des bouquets mourants dans leurs cercueils de verre 

Exhalent leur soupir final, 

In cadavre sans tête épanche, comme un fleuve. 

Sur l'oreiller désaltéré 
Un sang rouge et vivant, dont la toile s'abreuve 

Avec l'avidité d'un pré. 

Semblable aux vi?iors pâles qu'enfante l'ombre 

Et qui nous enchaînent les yeux, 
La tête, avec l'amas de sa crinière sombre 

Et de ses bijoux précieux. 



Edition on>inal(', LXXIX. — 2® édition, C\. — Edition 
posthume, CXXXV. 

Variantes de Ja seconde édition : 

Ci) Qui traînent à plis somptueux,... 



FLEURS DU MAL 229 

Sur la table de nuit, comme une renoncule, 

Repose et, vide de pensers, 
Un regard vague et blanc comme le crépuscule 

S'échappe des yeux révulsés. 

Sur le lit, le tronc nu sans scrupules étale 

Dans le plus complet abandon 
La secrète splendeur et la beauté fatale 

Dont la nature lui fit don ; 

Un bas rosâtre, orné de coins d'or, à la jambe 

Comme un souvenir est resté ; 
La jarretière, ainsi qu'un oeil vigilant, flambe 

Et darde un regard diamanté (i). 

Le singulier aspect de cette solitude 

Et d'un grand portrait langoureux. 

Aux yeux provocateurs comme son attitude, 
Révèle un amour ténébreux. 

Une coupable joie et des fêtes étranges 

Pleines de baisers infernaux, 
Dont se réjouissait l'essaim des mauvais anges 

Nageant dans les plis des rideaux ; 

Et cependant, à voir la maigreur élégante 
De l'épaule au contour heurté, 



(i) La jarretière, ainsi qu'un œil secret qui flambe 
Darde un reirard diamanté. 



23o LES FLEURS DU MAL 

La hanche un peu pointue et la taille fringante 
Ainsi qu'un reptile irrité, 

Elle est bien jeune encor ! — Son âme exaspérée 
Et ses sens par l'ennui mordus 

S'étaient-ils entr'ouverts à la meute altérée 
Des désirs errants et perdus ? 

L'homme vindicatif que tu n'as pu, vivante. 
Malgré tant d'amour, assouvir, 

Combla-t-il sur ta chair inerte et complaisante 
L'immensité de son désir P 

Réponds, cadavre impur ! et par tes tresses roides 
Te soulevant d'un bras fiévreux, 

Dis-moi, tête effrayante, a-t-il sur tes dents froides 
Collé les suprêmes adieux ? 

— Loin du monde railleur, loin de la foule impure, 

Loin des magistrats curieux. 
Dors en paix, dors en paix, étrange créature, 

Dans ton tombeau mystérieux : 

Ton époux court le monde, et ta forme immortelle 
Veille près de lui quand il dort ; 

Autant que toi sans doute il te sera fidèle, 
Et constant jusques à la mort. 



FLEURS DU MAL 23 1 



LESBOS 



Mère des jeux latins et des voluptés grecques, 
Lesbos, où les baisers languissants ou joyeux, 
Chauds comme les soleils, frais comme les pastèques. 
Font l'ornement des nuits et des jours glorieux, 

— Mère des jeux latins et des voluptés grecques, 

Lesbos, 011 les baisers sont comme les cascades 

Qui se jettent sans peur dans les gouffres sans fonds 

Et courent, sanglotant et gloussant par saccades, 

— Orageux et secrets, fourmillants et profonds ; 
Lesbos, où les baisers sont comme les cascades ! 

Lesbos, où les Phrynés l'une l'autre s'attirent, 
Où jamais un soupir ne resta sans écho, 
A l'égal de Paphos les étoiles t'admirent, 
Et Vénus à bon droit peut jalouser Sapho ! 

— Lesbos où les Phrynés l'une l'autre s'attirent, 

Lesbos, terre des nuits chaudes et langoureuses, 

Qui font qu'à leurs miroirs, stérile volupté, 

Les filles aux yeux creux, de leurs corps amoureuses, 



Les Poètes de VAmour (i85o) ; p. 469-^72. — Edition 
originale, LXXX. — Les Epaves, IL 

Pièce supprimée par l'arrêt du 20 août 1867. — Voir la 
note qui accompagne les Bijoux, p. 4i- 



aSa LES FLEURS DU MAL 

Caressent les fruits mûrs de leur nubilité, 
Lesbos, terre des nuits chaudes et langoureuses, 

Laisse du vieux Platon se froncer l'œil austère ; 
Tu tires ton pardon de l'excès des baisers, 
Reine du doux empire, aimable et noble terre, 
Et des raffinements toujours inépuisés. 
Lais.^e du vieux Platon se froncer l'œil austère. 

Tu tires ton pardon de Téternel martyre 
Infligé sans relâche aux cœurs ambitieux 
Qu'attire loin de nous le radieux sourire 
Entrevu vaguement au bord des autres cieux ; 
Tu tires ton pardon de l'éternel martyre ! 

Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge. 
Et condamner ton front pâli dans les travaux. 
Si ses balances d'or n'ont pesé le déluge 
De larmes qu'à la mer ont versé tes ruisseaux ? 
Qui des Dieux osera, Lesbos, être ton juge ? 

Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste ? 

Vierges au cœur sublime, honneur de l'archipel. 

Votre religion comme une autre est auguste 

Et l'amour se rira de l'enfer et du ciel (i) ! 

— Que nous veulent les lois du juste et de l'injuste ? 



Variante des Epaves (1866) : 

(i) Et l'amour se rira de l'Bnfor ol du Ciel! 



FLEURS DU MAL 233 

Car Lesbos entre tous m'a choisi sur la terre, 
Pour chanter le secret de ses vierges en fleur, 
Et je fus dès l'enfance admis au noir mystère 
Des rires effrénés mêlés au sombre pleur ; 
Car Lesbos entre tous m'a choisi sur la terre, 

Et depuis lors je veille au sommet de Leucate, 
Comme une sentinelle, à l'oeil perçant et sûr, 
Qui guette nuit et jour brick, tartane ou frégate, 
Dont les formes au loin frissonnent dans l'azur, 

— Et depuis lors je veille au sommet de Leucate 

Pour savoir si la mer est indulgente et bonne. 
Et parmi les sanglots dont le roc retentit 
Un soir ramènera vers Lesbos ([ui pardonne 
Le cadavre adoré de Sapho qui partit 
Pour savoir si la mer est indulgente et bonne ! 

De la mâle Sapho, l'amante et le poMe, 

Plus belle que Vénus par ses mornes pâleurs ! 

— L'œil d'azur est vaincu par l'œil noir que tacheté 
Le cercle ténébreux tracé par les douleurs 

De la grande Sapho, l'amante et le poète I 

— Plus belle que Vénus se dressant sur le monde 
Et versant les trésors de sa sérénité 

Et le rayonnement de sa jeunesse blonde 
Sur le vieil Océan de sa fille enchanté ; 
Plus belle que Vénus se dressant sur le monde ! 



234 LES FLEURS DU MAL 

— De Sapho qui mourut le jour de son blasphème, 

Quand, insultant le rite et le culte inventé, 

Elle fit son beau corps la pâture suprême 

D'un brutal dont l'orgueil punit l'impiété 

De Sapho qui mourut le jour de son blasphème (i). 

Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente, 
Et, malgré les honneurs que lui rend l'univers, 
S'enivre chaque nuit du cri de la tourmente 
Que poussent vers les cieux ses rivages déserts. 
Et c'est depuis ce temps que Lesbos se lamente ! 



Variante des Epaves : 

(i) De celle qui mourut le jour di- son blasphème. 



FLEURS DU MAL 235 



FEMMES DAMNÉES 



A la pâle clarté des lampes languissantes, 

Sur de profonds coussins tout imprégnés d'odeur, 

Hippolyte rêvait aux caresses puissantes 

Qui levaient le rideau de sa jeune candeur. 

Elle cherchait d'un œil troublé par la tempête 
De sa naïveté le ciel déjà lointain, 
Ainsi qu'un voyageur qui retourne la tête 
Vers les horizons bleus dépassés le malin. 

De ses yeux amortis les paresseuses larmes, 
L'air brisé, la stupeur, la morne volupté, 
Ses bras vaincus, jetés comme de vaines armes, 
Tout servait, tout parait sa fragile beauté. 

Etendue à ses pieds, calme et pleine de joie, 
Delphine la couvait avec des yeux ardents. 
Comme un animal fort qui surveille une proie, 
Après l'avoir d'abord marquée avec les dents. 

Beauté forte à genoux devant la beauté frêle. 
Superbe, elle humait voluptueusement 



Edition originale: LXXXI. — Les Epaves, III. — Pièce 
supprimée par l'arrêt du 20 août 1857. 
Se reporter à la note accompagnant les Bijoux, p. 4i- 



236 LES FLEURS DU MAL 

Le vin de son triomphe, et s'allongeait vers elle 
Comme pour recueillir un doux remercîment. 

Elle cherchait dans l'œil de sa pâle victime 

Le cantique muet que chante le plaisir 

Et cette gratitude infinie et sublime 

Qui sort de la paupière ainsi qu'un long soupir. 

— « Hippolyte, cher cœur, que dis-tu de ces choses ? 
Comprends-tu maintenant qu'il ne faut pas offrir 
L'holocauste sacré de tes premières roses 

Aux souffles violents qui pourraient les flétrir ? 

Mes baisers sont légers comme ces éphémères 
Qui caressent le soir les grands lacs transparents, 
Et ceux de ton amant creuseront leurs ornières 
Comme des chariots ou des socs déchirants ; 

Ils passeront sur toi comme un lourd attelage 
De chevaux ou de bœufs aux sabots sans pitié... 
Hippolyte, ô ma sœur ! tourne donc ton visage. 
Toi, mon àme et mon cœur, mon tout et ma moitié, 

Tourne vers moi tes yeux pleins d'azur et d'étoiles 
Pour un de ces regards charmants, baume divin, 
Des plaisirs plus obscurs je lèverai les voiles. 
Et je t'endormirai dans un rêve sans fin ! » 

Mais Hippolyte alors, levant sa jeune tête : 

— (( Je ne suis point ingrate et ne me repens pas, 



FLEURS DU MAL 2S7 

Ma Delphine, je souffre et je suis inquiète, 
Comme après un nocturne et terrible repas. 

Je sens fondre sur moi de lourdes épouvantes, 
Et de noirs bataillons de fantômes épars. 
Qui veulent me conduire en des routes mouvantes 
Qu'un horizon sanglant ferme de toutes parts. 

Avons-nous donc commis une action étrange ? 
Explique, si tu peux, mon trouble et mon effroi : 
Je frissonne de peur quand tu me dis : mon ange (i) 1" 
Et cependant je sens ma bouche aller vers toi. 

Ne me regarde pas ainsi, loi, ma pensée, 
Toi que j'aime à jamais, ma sœur d'élection, 
Quand même tu serais une embûche dressée 
Et le commencement de ma perdition ! » 

Delphine secouant sa crinière tragique, 

Et comme trépignant sur le trépied de fer, 

L'œil fatal, répondit d'une voix despotique : 

— « Qui donc devant l'amour ose parler d'enfer ? 

Maudit soit à jamais le rêveur inutile. 
Qui voulut le premier dans sa stupidité, 
S'éprenant d'un problème insoluble et stérile. 
Aux choses de l'amour mêler l'honnêteté ! 



Variante des Epaves (1866) : 

(i) Je frissonne de peur quand tu me dis : <( mon ange ! » 



238 LES FLEURS DU MAL 

Celui qui veut unir dans un accord mystique 
L'ombre avec la chaleur, la nuit avec le jour, 
Ne chauffera jamais son corps paralytique 
A ce rouge soleil que l'on nomme l'amour ! 

Va, si tu veux, chercher un fiancé stupide ; 
Cours offrir un cœur vierge à ses cruels baisers ; 
Et, pleine de remords et d'horreur, et livide, 
Tu me rapporteras tes seins stigmatisés ; 

On ne peut ici-bas contenter qu'un seul maître ! » 
Mais l'enfant, épanchant une imnaense douleur. 
Cria soudain : — a Je sens s'élargir dans mon être 
Un abîme béant ; cet abîme est mon cœur. 

Brûlant comme un volcan, profond comme le vide ; 

Rien ne rassasiera ce monstre gémissant 

Et ne rafraîchira la soif de l'Euménide, 

Qui, la torche à la main, le brûle jusqu'au sang. 

Que nos rideaux fermés nous séparent du monde, 

Et que la lassitude amène le repos ! 

Je veux m'anéantir dans ta gorge profonde, 

Et trouver sur ton sein la fraîcheur des tombeaux. » 

Descendez, descendez, lamentables victimes, 
Descendez le chemin de l'enfer éternel (i) ; 



Variante des Epaves: 

(i) Descendez, descendez, KTinenfables victimes, 
Descender le chemin de l'enfer éternel I 



FLEURS DU MAL 289 

Plongez au plus profond du gouffre où tous les crimes, 
Flagellés par un vent qui ne vient pas du ciel, 

Bouillonnent pêle-mêle avec un bruit d'orage ; 
Ombres folles, courez au but de vos désirs ; 
Jamais vous ne pourrez assouvir votre rage, 
Et votre châtiment naîtra de vos plaisirs. 

Jamais un rayon frais n'éclaira vos cavernes ; 
Par les fentes des murs des miasmes fiévreux 
Filent en s'enflammant ainsi que des lanternes 
Et pénètrent vos corps de leurs parfums affreux. 

L'âpre stérilité de votre jouissance 

Altère votre soif et roidit votre peau, 

Et le vent furibond de la concupiscence 

Fait claquer votre chair ainsi qu'un vieux drapeau. 

Loin des peuples vivants, errantes, condamnées, 
A travers les déserts courez comme les loups ; 
Faites votre destin, âmes désordonnées. 
Et fuyez l'infini que vous portez en vous. 



240 LES FLEURS DU MAL 



FEMMES DAMNÉES 



Comme un bétail pensif sur le sable couchées, 
Elles tournent leurs yeux vers l'horizon des mers, 
Et leurs pieds se cherchant et leurs mains rapprochées 
Ont de douces langueurs et des frissons amers : 

Les unes, cœurs épris des longues confidences, 
Dans le fond des bosquets où jasent les ruisseaux. 
Vont épelant l'amour des craintives enfances 
Et creusent le bois vert des jeunes arbrisseaux ; 

D'autres, comme des sœurs, marchent lentes et graves 

A travers les rochers pleins d'apparitions, 

Où saint Antoine a vu surgir comme des laves 

Les seins nus et pourprés de ses tentations ; 

Il en est, aux lueurs des résines croulantes, 
Qui dans le creux muet des vieux antres païens 
T*ap;ellent au secours de leurs fièvres hurlantes, 
Bacchus, endormeur des remords anciens ! 

Et d'autres, dont la gorge aime les scapulaires 
Qui, recelant un fouet sous leurs longs vêtements, 



Edition ori^nale, LXXXIL — 2* édition, CXL — Edition 
posthume. CXXXVI. 



FLEURS DU MAL S^I 

Mêlent, dans le bois sombre et les nuits solitaires, 
L'écume du plaisir aux larmes des tourments. 

vierges, ô démons, ô monstres, ô martyres, 
De la réalité grands esprits contempteurs, 
Chercheuses d'infini, dévotes et satyres, 
Tantôt pleines de cris, tantôt pleines de pleurs, 

Vous que dans votre enfer mon âme a poursuivies, 
Pauvres sœurs, je vous aime autant que je vous plains. 
Pour vos mornes douleurs, vos soifs inassouvies, 
Et les urnes d'amour dont vos grands cœurs sont pleins 



2^2 LES FLEURS DU MAL 



LES DEUX BONNES SŒURS 



La Débauche et la Mort sont deux aimables filles, 
Prodigues de baisers, robustes de santé (i), 
Dont le flanc toujours vierge et drapé de guenilles 
Sous l'éternel labeur n'a jamais enfante. 

Au poète sinistre, ennemi des familles, 

Favori de l'enfer, courtisan mal rente, 

Tombeaux et lupanars montrent sous leurs charmilles 

Un lit que le remords n'a jamais fréquenté. 

Et la bière et l'alcôve en caresses fécondes 

Nous offrent tour à tour, comme deux bonnes sœurs. 

De terribles plaisirs et d'affreuses douceurs. 

Quand veux-tu m'enterrer, Débauche aux bras immondes ? 
Mort, quand viendras-tu, sa rivale en attraits, 
Sur ses myrtes infects enter tes noirs cyprès ? 



Edition originale, LXXXIII. — 2* édition. CXII. — Edition 
posthume, CXXXVII. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Prodignes de baisers et riches de santé, 



FLEURS DU MAL 2/l3 



LA FONTAINE DE SANG 



Il me semble parfois que mon sang coule à flots, 
Ainsi qu'une fontaine aux rythmiques sanglots. 
Je l'entends bien qui coule avec un long murmure, 
Mais je me tâte en vain pour trouver la blessure. 

A travers la cité, comme dans un champ clos, 
Il s'en va, transformant les pavés en îlots. 
Désaltérant la soif de chaque créature, 
Et partout colorant en rouge la nature. 

J'ai demandé souvent à des vins captieux 
D'endormir pour un jour la terreur qui me mine ; 
Le vin rend l'œil plus clair et l'oreille plus fine ! 

J'ai cherché dans l'amour un sommeil oublieux. 

Mais l'amour n'est pour moi qu'un matelas d'aiguilles 

Fait pour donner à boire à ces cruelles filles ! 



Edition orifrinale, LXXXIV. — 2° édition, CXIII. — Edition 
posthume, CXXXVIII. 



244 LES FLEURS DU MAL 



ALLEGORIE 



C'est une femme belle et de riche encolure, 

Qui laisse dans son vin traîner sa chevelure. 

Les griffes de l'amour, les poisons du tripot, 

Tout glisse et tout s'émousse au granit de sa peau. 

Elle rit à la mort et nargue la débauche, 

Ces monstres dont la main, qui toujours gratte et fauche, 

Dans ses jeux destructeurs a pourtant respecté 

De ce corps ferme et droit la rude majesté. 

Elle marche en déesse et repose en sultane ; 

Elle a dans le plaisir la foi mahométane 

Et dans ses bras ouverts que remplissent ses seins, 

Elle appelle des yeux la race des humains. 

Elle croit, elle sait, cette vierge inféconde 

Et pourtant nécessaire à la marche du monde, 

Que la beauté du corps est un sublime don 

Qui de toute infamie arrache le pardon ; 

Elle ignore l'enfer comme le purgatoire, 

Et quand l'heure viendra d'entrer dans la Nuit noire, 

Elle regardera la face de la Mort, 

Ainsi qu'un nouveau-né, — sans haine et sans remord. 



Edition originale. LXXXV. — 2" édition. CXIV. — Edition 
posthume. CXXXIX. 

Variantes de la seconde édition : 

Des majuscules ajoutées aux mots Débauche. Enfer et 
Purgatoire. 



FLEURS DU MAL 2 45 



LA BEATRICE 



Dans des terrains cendreux, calcinés, sans verdure, 

Comme je me plaignais un jour à la nature, 

Et que de ma pensée, en vaguant au hasard, 

J'aiguisais lentement sur mon cœur le poignard, 

Je vis en plein midi descendre sur ma tête 

Un nuage funèbre ot gros d'une tempête. 

Qui portait un troupeau de démons vicieux, 

Sembltbles à des nains cruels et curieux. 

A me considérer froidement ils se mirent, 

Et, comme des passants sur un fou qu'ils admirent, 

Je les entendis rire et chuchoter entre eux. 

En échangeant maint signe et maint clignement d'yeux 

— u Contemplons à loisir cette caricature 
Et celte ombre d'Hamlet imitant sa posture, 
Le regard indécis et les cheveux au vent. 
N'est-ce pas grand pitié de voir ce bon vivant, 
Ce gueux, cet histrion en vacances, ce drôle. 
Parce qu'il sait jouer arlistement son rôle. 
Vouloir intéresser au chant de ses douleurs 
Les aigles, les grillons, les ruisseaux et les fleurs, 
Et même à nous, auteurs de ces vieilles rubriques. 
Réciter en hurlant ses tirades publiques ? » 



La Fevne des Deux Mondes, i" juin i855. — Edition 
originale, LXXWI. — 2® édition, CXV. — Edition pos- 
thume, CXL. 



246 LES FLEURS DU MAL 

J'aurais pu — mon orgueil aussi haut que les monts 
Recevrait sans bouger le choc de cent démons ! — 
Détourner froidement ma tète souveraine (i), 
Si je n'eusse pas vu parmi leur troupe obscène 
— Crime qui n'a pas fait chanceler le soleil ! — 
La reine de mon cœur au regard nonpareil, 
Qui riait avec eux de ma sombre détresse 
Et leur versait parfois quelque sale caresse. 



(i) Variantes de la seconde édition : 

J'aurais pu (mon orpucil aussi haut que les monts 

Domine la nuée et le cri des démons) 

Détourner simplement ma tête souveraine... 

Les tirets supprimés. 



FLEURS DU MAL 2/17 



LES MÉTAMORPHOSES DU VAMPIRE 



La femme cependant de sa Louche de fraise, 

En se tordant ainsi qu'un serpent sur la braise, 

Et pétrissant ses seins sur le fer de son buse, 

Laissait couler ces mots tout imprégnés de musc : 

— (( Moi, j'ai la lèvre humide, et je sais la science 

De perdre au fond d'un lit l'antique conscience. 

Je sèche tous les pleurs sur mes seins triomphants 

Et fais rire les vieux du rire des enfants. 

Je remplace, pour qui me voit nue et sans voiles, 

La lune, le soleil, le ciel et les étoiles ! 

Je suis, mon cher savant, si docte aux voluptés, 

Lorsque j'étouffe un homme en mes bras veloutés (i). 

Ou, lorsque j'abandonne aux morsures mon buste, 

Timide et libertine, et fragile et robuste, 

Que sur ces matelas qui se pâment d'émoi 

Les Anges impuissants se damneraient pour moi (2) ! » 

Quand elle eut de mes os sucé toute la moelle, 
Et que languissamment je me tournai vers elle 



Edition originale, LXXXVH. — Les Epaves, VIL 
Pièce supprimée par l'arrêt du 20 août 1857. — Voir la 
note qui accompagne les Bijoux, p. 4i. 

Variantes des Epaves (1866). 

(i) Lorsque j'étouffe un liomme en mes bras redoutés, 

(2) Les anges impuissants se damneraient pour moi ! » 



2^8 LES FLEUBS DU MAL 

Pour lui rendre un baiser d'amour, je ne vis plus 
Qu'une outre aux flancs gluants, toute pleine de pus 
Je fermai les deux yeux dans ma froide épouvante, 
Et, quand je les rouvris à la clarté vivante, 
A mes côtés, au lieu du mannequin puissant 
Qui semblait avoir fait provision de sang, 
Tremblaient confusément des débris de squelette. 
Qui d'eux-mêmes rendaient le bruit d'ime girouette 
Ou d'une enseigne au bout d'une tringle de fer. 
Que balance le vent pendant les nuits d'hiver. 



FLEURS DU M'vL 2/19 



UN VOYAGE A CYTHÈRE 



jMon cœur se balançait comme un ange joyeux (i) 
Et planait librement à l'entour des cordages ; 
Le navire roulait sous un ciel sans nuages, 
Comme un ange enivré d'un soleil radieux (2). 

Quelle est cette île triste et noire ? — C'est Cythère, 
Nous dit-on, un pays fameux dans les chansons, 
Mais voilà qu'en rasant la côte d'assez près 
Regardez, après tout, c'est une pauvre terre. 

— Ile des doux secrets et des fêtes du cœur ! 
De l'antique Vénus le superbe fantôme 
Au-dessus de tes mers plane comme un arôme, 
Et charge les esprits d'amour et de langueur. 

Belle île aux myrtes verts, pleine de fleurs écloses. 
Vénérée à jamais par toute nation. 
Où les soupirs des cœurs en adoration 
Roulent comme l'encens sur un jardin de roses 



La Revue des Deux Mondes, i*' juin i855. — Edition 
originale, LXXXVIII. — 2« édition, CXVI. — Edition pos- 
thume, CXLI. 

Variantoi de la seconde édition : 

(i) Mon cœur, comme un oiseau voltigeait tout joyeux... 

(2 Comme un ange enivré du soleil radieux. 



250 LES FLEURS DU MAL 

Ou le roucoulement éternel d'un ramier 1 
— Cythère n'était plus qu'un terrain des plus maigres, 
Un désert rocailleux troublé par des cris aigres. 
J'entrevoyais pourtant un objet singulier : 

Ce n'était pas un temple aux ombres bocagères, 
Où la jeune prêtresse, amoureuse des fleurs, 
Allait, le corps brûlé de secrètes chaleurs, 
Entre-bâillant sa robe aux brises passagères : 

Mais voilà qu'en rasant la côte d'assez près 
Pour troubler les oiseaux avec nos voiles blanches 
Nous vîmes que c'était un gibet à trois branches, 
Du ciel se détachant en noir, comme un cyprès. 

De féroces oiseaux perchés sur leur pâture 
Détruisaient avec rage un pendu déjà mûr, 
Chacun plantant, comme un outil, son bec impur 
Dans tous les coins saignants de cette pourriture ; 

Les yeux étaient deux trous, et du ventre effondré 
Les intestins pesants lui coulaient sur les cuisses, 
Et ses bourreaux gorgés de hideuses délices 
L'avaient à coups de bec absolument châtré. 

Sous les pieds, un troupeau de jaloux quadrupèdes, 
Le museau relevé, tournoyait et rôdait ; 
Une plus grande bête au milieu s'agitait 
Comme un exécuteur entouré de ses aides. 



FLEURS DU MAL 201 

Habitant de Cythère, enfant d'un ciel si beau, 

Silencieusement tu souflrais ces insultes 

En expiation de tes infâmes cultes 

Et des péchés qui t'ont interdit le tombeau. 

Ridicule pendu, tes douleurs sont les miennes ! 
Je sentis à l'aspect de tes membres flottants, 
Comme un vomissement, remonter vers mes dents 
Le long fleuve de fiel des douleurs anciennes ; 

Devant toi, pauvre diable au souvenir si cher, 
J'ai senti tous les becs et toutes les mâchoires 
Des corbeaux lancinants et des panthères noires 
Qui jadis aimaient tant à triturer ma chair. 

— Le ciel était charmant, la mer était unie ; 
Pour moi tout était noir et sanglant désormais, 
Hélas I et j'avais, comme en un suaire épais, 
Le cœur enseveli dans cette allégorie. 

Dans ton île, ô Vénus, je n'ai trouvé debout 
Qu'un gibet symbolique où pendait mon image. 

— Ah I Seigneur ! donnez-moi la force et le courage 
De contempler mon cœur et mon corps sans dégoût 1 



252 LES FLEURS DU MAL 

L'AMOUR ET LE CRANE 

Vieux Cul-de-lampe 

L'Amour est assis sur le crâne 

De l'humanité, 
Et sur ce trône le profane, 

Au rire effronté, 

Souffle gaîment des bulles rondes 

Qui montent dans l'air, 
Comme pour rejoindre les mondes 

Au fond de l'étHer. 

Le globe lumineux et frêle 

Prend un grand essor. 
Crève et crache son âme grêle 

Comme un songe d'or. 

J'entends le crâne à chaque bulle 

Prier et gémir : 
— « Ce jeu féroce et ridicule. 

Quand doit-il finir ? 

Car ce que ta bouche cruelle 

Eparpille en l'air, 
Monstre assassin, c'est ma cervelle. 

Mon sang et ma chair I » 

La Revue des Deux Mondes, i*"^ juin i855. — Edition ori- 
ginale, LXXXIX. — 2® édition, CXVII. — Edition posthume, 
CXLIL 



RÉVOLTE 



Parmi les morceaux suivants, le plus caractérisé a 
déjà paru dans un des principaux recueils littéraires 
de Paris, où il n'a été considéré, du moins par les 
gens d'esprit, que pour ce qu'il est réellement : le pas- 
tiche des raisonnements de l'ignorance et de la fureur 
Fidèle à son douloureux programme, l'auteur des 
Fleurs du Mal a dû, en parfait comédien, façonner son 
esprit à tous les sophismes comme à toutes les corrup- 
tions. Cette déclaration candide n'empêchera pas sans 
doute les critiques honnêtes de le ranger parmi les 
théologiens de la populace, et de l'accuser d'avoir 
regretté pour notre Sauveur Jésus-Christ, pour la Vic- 
time éternelle et volontaire, le rôle d'un conquérant, 
d'un Attila égalitaire et dévastateur. Plus d'un adres- 
sera sans doute au ciel les actions de grâces habituelles 
du Pharisien : « Merci, mon Dieu, qui n'avez pas 
permis que je fusse semblable à ce poète infâme ! » 



LE RENIEMENT DE SAINT-PIERRE 



Qu'est-ce que Dieu fait donc de ce flot d'anathèmes 
Qui monte tous les jours vers ses chers Séraphins ? 
Comme un tyran gorgé de viandes et de vins (i), 
Il s'endort au bruit doux de nos affreux blasphèmes. 

Les sanglots des martyrs et des suppliciés 
Sont ime symphonie enivrante sans doute, 
Puisque, malgré le sang que leur volupté coûte, 
Les Cieux n'en sont point encor rassasiés 

— Ah 1 Jésus, souviens-toi du Jardin des Olives 1 

Dans la simplicité tu priais à genoux 

Celui qui dans son ciel riait au bruit des clous 

Que d'ignobles bourreaux plantaient dans tes chairs vives 

Lorsque tu vis cracher sur ta divinité 

La crapule du corps-de-garde et des cuisines, 

Et lorsque tu sentis s'enfoncer les épines 

Dans Ion crâne où vivait l'immense Humanité ; 



La Revue de Paris, octobre i852. — Edition originale, 
XC. — ■>« édition, CXVTTL — Edition posthume. CXLIIL 

(i) Variante de la seconde édition : 
Comme un tyran gorgé de viande et de vins... 
2® édilii>n et édition posthume: suppression de la note 
qui précise le poème. 



206 LES FLEURS DU MAL 

Quand de ton corps brisé la pesanteur horrible 
Allongeait tes deux bras distendus, que ton sang 
Et ta sueur coulaient de ton front pâlissant, 
Quand lu fus devant tous posé comme une cible, 

Rêvais-tu de ces jours si brillants et si beaux 
Où lu \ins pour remplir l'éternelle promesse, 
Oii tu foulais, monté sur une douce ânesse, 
Des chemins tout jonchés de fleurs et de rameaux, 

Où, le coeur tout gonflé d'eèpoir et de vaillance. 
Tu fouettais tous ces vils marchands à tour de bras 
Où tu fus maître enfin ? Le remords n'a-t-il pas 
Pénétré dans ton flanc plus avant qiie la lance ? 

— Certes, je sortirai, quant à moi, satisfait 
D'un monde où l'action n'est pas la sœur du rêve ; 
Puissé-je user du glaive et périr par le glaive ! 
Saint Pierre a renié Jésus... il a bien fait ! 



RÉVOLTE 267 



ABEL ET GAIN 



Race d'Abel, dors, bois et mange : 
Dieu te sourit complaisarament, 

Race de Caïn, dans la fange 
Rampe et meurs misérablement. 

Race d'Abel, ton sacrifice 
Flatte le nez du Séraphin ! 

Race de Caïn, Ion supplice 
Aura-t-il jamais une fin ? 

Race d'Abel, vois tes semailles 
Et Ion bétail venir à bien ; 

Race de Caïn, tes entrailles 

Hurlent la faim comme un vieux chien. 

Race d'Abel, chauffe ton ventre 
A ton foyer patriarcal ; 

Race de Caïn, dans ton antre 
Tremble de froid, pauvre chacal ! 



Edition originale, XCT. — 2® édition, CXIX. — Edition 
posthume, CXLIV. 



258 LES FLEURS DU MAL 

Race d'Abel, sans peur pullule : 
L'argent fait aussi ses petits (i) 

Race de Caïn, ton cœur brûle ; 

Eteins ces cruels appétits (2). 

Race d'Abel, tu croîs et broutes 
Comme les punaises des bois ! 

Race de Caïn, sur les routes 
Traîne ta famille aux abois. 

— Ah ! race d'Abel, la charojrne 
Engraissera le sol fumant ! 

Race de Caïn, ta besogne 
N'est pas faite suffisamment ; 

Race d'Abel, voici ta honte : 
Le fer est vaincu par l'épieu ! 

Race de Caïn, an ciel monte, 
Et sur la terre jette Dieu ! 



Variantes dr la seconde édition : 
(i) Race d'Abel, aime et pullule! 

Ton or fait aussi des prtits 
(2) hace de Caïn, ovur qui hrùie 

Prends r,arde à ces grands appétits. 
Division de la pièce en deux parties. 



RÉVOLTE 269 



LES LITANIES DE SATAN 



toi, le plus savant et le plus beau des Anges, 
Dieu trahi par le sort et privé de louanges, 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Prince de l'exil, à qui l'on a fait tort, 

Et qui, vaincu, toujours te redresses plus fort, 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi qui sais tout, grand roi des choses souterraines. 
Aimable médecin des angoisses humaines (i) 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Qui même aux parias, ces animaux maudits (2), 
Enseignes par l'amour le goût du Paradis, 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

toi, qui de la Mort, ta vieille et forte amante 
Engendras l'Espérance, — une folle charmante ! 

Edition oriirinale, XCII. — 2® édition, CXX. — Edition 
posthume, CXLV. 

Variiintes de la seconde édition : 

(i) Guéiisscur familier des angoisses humaines,... 

(2) Toi qui mcme aux lépreux, aux parias maudits, 



26o LES FLEURS DU MAL 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi qui peux octroyer ce regard calme et haut (i) 
Qui damne tout un peuple autour d'un échafaud, 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi qui sais en quels coins des terres envieuses 
Le Dieu jaloux cacha les pierres précieuses, 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi dont l'œil clair connaît les secrets arsenaux (2) 
Où dort enseveli le peuple des métaux, 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi dont la large main cache les précipices 
Au somnambule errant au bord des édifices, 

Satan, prends pitié de ma longue misère I 

Toi qui frottes de baume et d'huile les vieux os (3) 
De l'ivrogne attardé foulé par les chevaux, 

Satan, prends pitié de ma longue misère I 

Toi qui pour consoler l'homme frêle qui souffre, 
Nous appris à mêler le salpêtre et le soufre, 



(i) Toi qui fais tiu proscrit ce regard calme et haut 

(2) Toi dont l'œil clair connaît les profonds arscnaiix 

(3) Toi qui, magnifiquement assouplis les vieux os 



RÉVOLTE 261 

Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi qui mets ton paraphe, ô complice subtil. 
Sur le front du banquier impitoyable et vil (i), 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Toi qui mets dans les yeux et dans le cœur des filles 
Le culte de la plaie et l'amour des guenilles ! 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Bâton des exilés, lampe des inventeurs, 
Confesseur des pendus et des conspirateurs, 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! 

Père adoptif de ceux qu'en sa noire colère 
Du paradis terrestre a chassés Dieu le Père, 

O Satan, prends pitié de ma longue misère ! (2) 

Gloire et louange à toi, Satan, dans les hauteurs 
Du Ciel où tu régnas, et dans les profondeurs 
De l'Enfer où, fécond, tu couves le silence (3) I 
Fais que mon âme un jour, sous l'Arbre de Science, 
Près de toi se repose, à l'heure où sur ton front 
Comme un Temple nouveau ses rameaux s'épandront 



(i) Toi qui poses ta marque, ô complice sublil, 

Sur le front du Crésus impitoyable et vil, 
(a) (Indication de la « Prière )>, après les litanies.) 
(3) De l'Enfer, où, vaincu, lu rêves en silence I 



LA MORT 



LA MORT DES AMANTS 



Nous aurons des lits pleins d'odeurs légères, 
Des divans profonds comme des tombeaux, 
Et d'étranges fleurs sur des étagères, 
Ecloses pour nous sous des cieux plus beaux. 

Usant à l'envi leurs chaleurs dernières, 

Nos deux cœurs seront deux vastes flambeaux, 

Qui réfléchiront leurs doubles lumières 

Dans nos deux esprits, ces miroirs jumeaux. 

Un soir plein de robC et de bleu mystique (i). 

Nous échangerons un éclair unique, 

Comme un long sanglot tout chargé d'adieux ; 

Et bientôt un Ange, entr'ouvrant les portes (2), 

Viendra ranimer, fidèle et joyeux, 

Les miroirs ternis et les flammes mortes. 



Le Messager de l'Assemblée, 9 avril i85x. — Edition ori- 
ginale, XCVIfl. — 38 édition, CXXI. — Edition posthume, 
CXLVI. 

Variantes de la seconde édition : 

(i) Un soir fait de rose et de Mou mystique, 

(2) Et plus tard un Ange, entr'ouvrant les portes, 

23 



266 LES FLEURS DU MAL 



LA MORT DES PAUVRES 



Cest la Mort qui console et la Mort qui fait vivre (i) 
C'est le but de la vie, et c'est le seul espoir 
Qui, divin élixir, nous monte et nous enivre (2), 
Et nous donne le cœur de marcher jusqu'au soir. 

A travers la tempête, et la neige, et le givre. 
C'est la clarté vibrante à notre horizon noir ; 
C'est l'auberge fameuse inscrite sur le livre. 
Où l'on pourra manger, et dormir et s'asseoir (;) 

C'est un Ange qui tient dans ses doigts magnétiques 
Le sommeil et le don des rêves extatiques. 
Et qui refait le lit des gens pauvres et nus ; 

C'est la gloire des Dieux, c'est le grenier mystique. 
C'est la bourse du pauvre et sa patrie antique, 
C'est le portique ouvert sur les Cieux inconnus I 



Edition orijïinale, XCIX. — 2* édition, CXXII. — Edition 
posthume, CXLVII. 

Variantes de la seconde édition: 

(i) C'est la Mort qui console, hélas! et qui fait vivre; 

(2) Qui, comme un élixir, nous monte et nous enivre, 



LA MORT 267 



LA MORT DES ARTISTES 



Combien faut-il de fois secouer mes grelots 
Et baiser ton front bas, morne caricature ? 
Pour piquer dans le but, mystique quadrature (i), 
Combien, ô mon carquois, perdre de javelots ? 

Nous userons notre âme en de subtils complots, 
Et nous démolirons mainte lourde armature, 
Avant de contempler la grande Créature 
Dont l'infernal désir nous remplit de sanglots ! 

Il en est qui jamais n'ont connu leur Idole, 

Et ces sculpteurs damnés et marqués d'un affront, 

Qui vont se martelant la poitrine et le front (2), 

N'ont qu'un espoir, étrange et sombre Capitole ! 
C'est que la Mort, planant comme un Soleil nouveau, 
Fera s'épanouir les fleurs de leur cerveau 1 



Le Messager de V Assemblée, 9 avril i85i. — Edition origi- 
nale, pièce C ot dernière. — 2^ édition, CXXIII. — Edition 
posthume, CXLVIII. 

(i) Variante de la seconde édition : 

Pour piquer dans le but, de mystique nature, 
(3) Coquille de l'édition posthume: 

Qui vont te martelant la poitrine et le front. 



268 LES FLEURS DU MAL 



LA FIN DE LA JOURNÉE 



Sous une lumière blafarde 
Court, danse et se tord sans raison 
La Vie, impudente et criarde. 
Aussi, sitôt qu'à l'horizon 

La nuit voluptueuse monte, 
Apaisant tout, même la faim, 
Effaçant tout, même la honte, 
Le Poète se dit : « En Gn I 

Mon esprit, comme mes vertèbres. 

Invoque ardemment le repos ; 

Le cœur plein de songes funèbres, 

Je vais me coucher sur le dos 
Et me rouler dans vos rideaux, 
rafraîchissantes ténèbres ! » 



Ajouté à la seconde édition, CXXIV. — Edition posthume, 
GXLIX. 



LA MORT 269 

LE RÊVE D'UN CURIEUX 

A F. N. 



Connais-tu, comme moi, la douleur savoureuse, 
Et de loi fais-tu dire : « Oh ! l'homme singulier I » 
— J'allais mourir. C'était dans mon âme amoureuse. 
Désir mêlé d'horreur, un mal particulier ; 

Angoisse et vif espoir, sans humeur factieuse. 
Plus allait se vidant le fatal sablier. 
Plus ma torture était âpre et délicieuse ; 
Tout mon cœur s'arrachait au monde familier. 

J'étais comme l'enfant avide du spectacle, 
Haïssant le rideau comme on hait un obstacle... 
Enfin la vérité froide se révéla : 

J'étais mort sans surprise, et la terrible aurore 
M'enveloppait. — Eh quoi I n'est-ce donc que cela P 
La toile était levée et j'attendais encore. 



La Bévue Contemporaine, i5 mai iS6o. — Ajouté à la 
seconde édition, CXXV. — Edition posthume, CL. 



270 LES FLEUBS DU MAL 



LE VOYAGE 

A Maxime Du Camp 



Pour l'enfant amoureux de cartes et d'estampes, 
L'univers est égal à son vaste appétit. 
Ah I que le monde est grand à la clarté des lampes ! 
Aux yeux des souvenirs que le monde est petit 1 

Un matin nous partons, le cerveau plein de flamme. 
Le cœur gros de rancune et de désirs amers, 
£t nous allons, suivant le rythme de la lame. 
Berçant notre infini sur le fini des mers : 

Les uns, joyeux de fuir une patrie infâme ; 
D'autres, l'horreur de leurs berceaux, et quelques-uns. 
Astrologues noyés dans les yeux d'une femme, 
La Circé tyrannique aux dangereux parfums. 

Pour n'être pas changés en bêtes, ils s'enivrent 
D'espace et de lumière et de cieux embrasés ; 
La glace qui les mord, les soleils qui les cuivrent, 
Effacent lentement la marque des baisers. 



La Revue Française, 10 avril 1869. — Ajouté à la seconde 
«édition, CXXVI. — Edition posthume, CLI. 



LA MORT 271 

Mais les vrais voyageurs sont ceux-là seuls qui partent 
Pour partir ; cœurs légers, semblables aux ballons, 
De leur fatalité jamais ils ne s'écartent, 
Et, sans savoir pourquoi, disent toujours : Allons I 

Ceux-là dont les désirs ont la forme des nues, 
Et qui rêvent, ainsi qu'un conscrit le canon, 
De vastes voluptés, changeantes, inconnues, 
Et dont l'esprit humain n'a jamais su le nom 1 

II 

Nous imitons, horreur 1 la toupie et la boule 

Dans leur valse et leurs bonds ; même dans nos sommeils 

La Curiosité nous tourmente et nous roule. 

Comme un Ange cruel qui fouette des soleils, 

Singulière fortune où le but se déplace. 

Et, n'étant nulle part, peut être n'importe où ! 

Où l'Homme, dont jamais l'espérance n'est lasse, 

Pour trouver le repos court toujours comme un fou ! 

Notre âme est un trois-mâts cherchant son Icarie ; 

Une voix retentit sur le pont : « Ouvre l'œil 1 » 

Une voix de la hune, ardente et folle, crie : 

« Amour... gloire... bonheur I » Enfer ! c'est un écueil I 

Chaque îlot signalé par l'homme de vigie 
Est un Eldorado promis par le Destin ; 
L'imagination qui dresse son orgie 
Ne trouve qu'un récif aux clartés du matin. 



272 LES FLEURS DU MAL 

le pauvre amoureux des pays chimériques 1 
Faul-il le mettre aux fers, le jeter à la mer, 
Ce matelot ivrogne, inventeur d'Amériques 
Dont le mirage rend le souffle plus amer ? 

Tel le vieux vagabond, piétinant dans la boue, 
Rêve, le nez en l'air, de brillants paradis ; 
Son œil ensorcelé découvre une Capoue 
Partout où la chandelle illumine un taudis. 



III 



Etonnants voyageurs I quelles nobles histoires 
Nous lisons dans vos yeux profonds comme les mers 1 
Montrez-nous les écrins de vos riches mémoires. 
Ces bijoux merveilleux, faits d'astres et d'éthers. 
Nous voulons voyager sans vapeur et sans voile ! 
Faites, pour égayer l'ennui de nos prisons, 
Passer sur nos esprits, tendus comme une toile, 
Vos souvenirs avec leurs cadres d'horizons. 
Dites, qu'avez-vous vu ? 



IV 



Nous avons vu des astres 
Et des flots ; nous avons vu des sables aussi ; 
Et, malgré bien des chocs et d'imprévus désastres, 
Nous nous sommes souvent ennuyés, comme ici. 

La gloire du soleil sur la mer violette, 

La gloire des cités dans le soleil couchant, 



LA MORT 273 

Allumaient dans nos cœurs une ardeur inquiète 
De plonger dans un ciel au reflet alléchant. 

Les plus riches cités, les plus grands paysages, 
Jamais ne contenaient l'attrait mystérieux 
De ceux que le hasard fait avec les nuages. 
Et toujours le désir nous rendait soucieux ! 

— La jouissance ajoute au désir de la force. 
Désir, vieil arhre à qui le plaisir sert d'engrais, 
Cependant que grossit et durcit ton écorce, 
Tes branches veulent voir le soleil de plus près I 

Grandiras-tu toujours, grand arbre plus vivace 
Que le cyprès ? — Pourtant nous avons, avec soin, 
Cueilli quelques croquis pour votre album vorace, 
Frères qui trouvez beau tout ce qui vient de loin ! 

Nous avons salué des idoles à trompe ; 
Des trônes constellés de joyaux lumineux ; 
Des palais ouvragés dont la féerique pompe 
Serait pour vos banquiers un rêve ruineux ; 

Des costumes qui sont pour les yeux une ivresse ; 
Des femmes dont les dents et les ongles sont teints, 
Et les jongleurs savants que le serpent caresse. » 



Et puis, et puis encore ? 



274 LES FLEURS DU MAL 

VI 

« cerveaux enfantins 1 

Pour ne pas oublier la chose capitale, 
Nous avons vu partout, et sans l'avoir cherché, 
Du haut jusques en bas de l'échelle fatale. 
Le spectacle ennuyeux de l'immortel péché : 

La femme, esclave vile, orgueilleuse et stupide. 
Sans rire s'adorant et s'aimant sans dégoût ; 
L'homme, tyran goulu, paillard, dur et cupide, 
Esclave de l'esclave et ruisseau dans l'égoût ; 

Le bourreau qui jouit, le martyr qui sanglote ; 
La fête qu'assaisonne et parfume le sang ; 
Le poison du pouvoir énervant et despote 
Et 'e peuple amoureux du fouet abrutissant ; 

Plusieurs religions semblables à la nôtre, 
Toutes escaladant le ciel ; la Sainteté, 
Comme en un lit de plume un délicat se vautre. 
Dans les clous et le crin cherchant la volupté ; 

L'humanité bavarde, ivre de •^on génie, 

F.t folle maintenant comme elle était jadis. 

Criant à Dieu, dans sa furibonde agonie : 

(( mon semblable, ô mon maître, je te maudis ! » 

Et les moins sots, hardis amants de la Démence, 
Fuyant le grand Iroupeau parqué par le Destin, 
Et se réfugiant dans l'opium immense 1 
— Tel est du trlobe entier l'étornel bulletin, h 



LA MORT 276 

VII 

Amer savoir, celui qu'on tire du voyage ! 

Le monde, monotone et petit, aujourd'hui, 

Hier, demain, toujours, nous fait voir notre image : 

U..e oasis d'horreur dans un désert d'ennui ! 

Faut-il partir ? rester ? Si tu peux rester, reste ; 
Pars, s'il le faut. L'un court, et l'autre se tapit 
Pour tromper l'ennemi vigilant et funeste. 
Le Temps ! Il est, hélas ! des coureurs sans répit. 

Comme le Juif errant et comme les apôtres, 
A qui rien ne suffît, ni wagon ni vaisseau. 
Pour fuir ce rétiaire infâme ; il en est d'aulres 
Qui savent le tuer sans quitter leur berceau. 

Lorsqu 'enfin il mettra le pied sur notre échine, 
Nous pourrons espérer et crier : En avant ! 
De même qu'autrefois nous partions pour la Chine, 
Les yeux fixés au large et les cheveux au vent. 

Nous nous embarquerons sur la mer des Ténèbres 
Avec le rœur joyeux d'un jeune passager. 
Entendez-vous ces voix, charmantes et funèbres, 
Qui chantent : « Par ici 1 vous qui voulez manger 

Le Lotus parfumé I c'est ici qu'on vendange 
Les fruits miraculeux dont votre coeur a faim ; 
Venez vous enivrer de la douceur étrange 
De cette après-midi qui n'a jamais de fin ? » 



276 LES FLEURS DU MAL 

A l'accent familier nous devinons le spectre ; 
Nos Pylades là-bas tendent leurs bras vers nous, 
« Pour rafraîchir ton coeur nage vers ton Electre ! » 
Dit celle dont jadis nous baisions les genoux. 



VIII 



O Mort, vieux capitaine, il est temps T levons l'ancre 1 
Ce pays nous ennuie, ô Mort ! Appareillons ! 
Si le ciel et la mer sont noirs comme de l'encre, 
Nos cœurs que tu connais sont remplis de rayons ! 

Verse-nous ton poison pour qu'il nous réconforte ! 
Nous voulons, tant ce feu nous brûle le cerveau, 
Plonger au fond du gouffre. Enfer ou Ciel, qu'importe ? 
Au fond de l'Inconnu pour trouver du nouveau ! 



APPENDICE 



EPITAPHE DE BAUDELAIRE 
PAR LUI-MÊME ^^^ 

Ci-gît qui, pour avoir par trop aimé les gaupes, 
Descendit jeune encore au royaume des taupes. 

(i8/ii-i842). 



(i) Publiée par M. Jacques Crépet {Charles Baudelaire; 
étude biographique d'Eugène Crépet, revue et mise à jour 
par Jacques Crépet) ; communiquée par M. Auguste Dozon, 
un des amis de jeunesse du poète; p. 27, on note. 

Reproduite dans les Œuvres posthumes, p. 54. 



28o LES FLEURS DU MAL 



A M. Hignard. 



Tout à l'heure, je viens d'entendre, 
Dehors résonner doucement 
Un air monotone et si tendre 
Qu'il bruit en moi vaguement, 

Une de ces vielles plaintives, 
Muse des pauvres Auvergnats, 
Qui jadis aux heures oisives 
Nous charmaient si souvent, hélas I 

Et, son espérance détruite. 
Le pauvre s'en fut tristement ; 
Et moi, je pensai tout de suite 
A mon ami que j'aime tant. 

Qui me disait en promenade 
Que pour lui c'était un plaisir 
Qu'une semblable sérénade 
Dans un long et morne loisir. 



Le Midi Hit^ernal, 17 mars 1S02; pièce citée par 
M, Ili^'iiard, ancien camarade de lîaudelaire au collège de 
Lyon . 

Cf : Œuvres posthumes, p. 5i. 



APPENDICE 201 

Nous aimions cette humble musique 
Si douce à nos esprits lassés, 
Quand elle vint, mélancolique, 
Répondre à de tristes pensers. 

— Et j'ai laissé les vitres closes, 
Ingrat, pour qui m'a fait ainsi 
Rêver de si charmantes choses, 
Et penser à mon cher Henri ! 



N'est-ce pas qu'il est doux, maintenant que nous sommes 
Fatigués et flétris comme les autres hommes, 
De chercher quelquefois à l'Orient lointain 
Si nous voyons encor les rougeurs du matin, 
Et, quand nous avançons dans la rude carrière. 
D'écouter les échos qui chantent en arrière ^ 

Et les chuchotements de ces jeunes amours 
Que le Seigneur a mis au début de nos jours ?... 

Il aimait à la voir avec ses jupes blanches, 
Courir tout au travers du feuillage et des branches. 
Gauche et pleine de grâce, alors qu'elle cachait 
Sa jambe, si la robe aux buissons s'accrochait... 



Le Journal des Débats, i5 octobre i864. — Vers de jeu- 
nesse cit6s par M. Emile DcschancI, qui avait été à Louis- 
le-Grand le condisciple de Baudelaire. 

Cf : Œuvres posthumes, p. ^Q. 

a4 



282 LES FLEUBS DU MAL 



INCOMPATIBILITÉ 



Tout là-haut, tout là-haut, loin de la route sûre, 
Des fermes, des vallons, par delà les coteaux, 
Par delà les forêts, les lapis de verdure, 
Loin des derniers gazons foulés par les troupeaux, 

On rencontre un lac sombre encaissé dans l'abîme 
Que forment quelques pics désolés et neigeux ; 
L'eau, nuit et jour, y dort dans un repos sublime, 
Et n'interrompt jamais son silence orageux. 

Dans ce morne désert, à l'oreille incertaine 
Arrivent par moments des bruits faibles et longs, 
Et des échos plus morts que la cloche lointaine 
D'une vache qui paît avx penchants des vallons. 

Sur ces monts où le vent efface tout vestige, 
Ces glaciers pailletés qu'allume le soleil. 
Sur ces rochers altiers où guette le vertige. 
Dans ce loc où le soir mire son teint vermeil, 



Charles Baudelaire; — Soui'enirs — Correspondances, 
p. i4. 

Œuvres posthumes, p. 49. 



APPENDICE 283 

Sous mes pieds, sur ma tête et partout le silence, 
Le silence qui fait qu'on voudrait se sauver, 
Le silence éternel de la montagne immense. 
Car l'air est immobile et tout semble rêver. 

On dirait que le ciel, en cette solitude, 

Se contemple dans l'onde, et que ces monts, là-bas. 

Ecoutent, recueillis, dans leur grave attitude. 

Un mystère divin que l'homme n'entend pas. 

Et lorsque par hasard une nuée errante 
Assombrit dans son vol le lac silencieux, 
On croirait voir la robe ou l'ombre transparente 
D'un esprit qui voyage et passe dans les cieux. 



284 LES FLEURS DU MAL 



-Je n'ai pas pour maîtresse une lionne illustre. 
La gueuse, de mon âme, emprunte tout son lustre. 
Insensible aux regards de l'univers moqueur, 
■Sa beauté ne fleurit que dans mon triste cœur. 

Pour avoir des souliers elle a vendu son âme. 
Mais le Bon Dieu rirait si, près de cette infâme, 
Je tranchais du tartufe rt singeais la hauteur. 
Moi qui vends ma pensée et qui veux être auteur. 

Vice beaucoup plus grave, elle porte perruque. 

Tous ses beaux cheveux noirs ont fui sa blanche nuque, 

Ce qui n'empêche pas les baisers amoureux 

De pleuvoir sur son front plus pelé qu'un lépreux. 



Ce poème qui figurait sur l'album de M. Buchon, fut 
publié pour la première fois avec une coupure supprimant 
la moitié de la cinquième strophe et la sixième, dans le 
numéro du 17 octobre 1876 de Paris à l'eau-forte. La Jeune 
France en reproduisit le texte complet, (janvier-février 
i884) ; puis ce fut le tour de M. Eugène Crépet, (op. cit. 
p. XXI) — Œuvres posthumes, p. 52. 

Sur cette Sarah qui en fait l'objet, voir dans les Fleurs 
du Mal le sonnet: 

Une nuit que j'étais près d'une affreuse juive 
et la note qui l'accompagne, p. G4. 



( 



APPENDICE 285 

Elle louche et l'effet de ce regard étrange, 
Qu'ombragent des cils noirs plus longs que ceux d'un ange, 
Est tel que tous les yeux, pour qui l'on s'est damné, 
Ne valent pas pour moi son oeil juif et cerné. 

Elle n'a que vingt ans ; la gorge déjà basse 
Pend de chaque côté, comme une calebasse, 
Et pourtant, me traînant chaque nuit sur son corps. 
Ainsi qu'un nouveau-né, je la tette et la mords ; 

Et bien qu'elle n'ait pas souvent même une obole 
Pour se frotter la chair et pour s'oindre l'épaule. 
Je la lèche en silence, avec plus de ferveur 
Que Madeleine en feu les deux pieds du Sauveur. 

La pauvre créature, au plaisir essoufflée, 
A de rauques hoquets la poitrine gonflée, 
Et je devine, au bruit de son souffle brutal, 
Qu'elle a souvent mordu le pain de l'hôpital. 

Ses grands yeux inquiets, durant la nuit cruelle. 
Croient voir deux autres yeux au fond de la ruelle, 
Car, ayant trop ouvert son cœur h tous venants, 
Elle a peui' sans lumière et croit aux revenants. 

Ce qui fait que, de suif, elle use plus de livres 
Qu'un vieux savant couché jour et nuit sur ses livres, 
Et redoute bien moins la faim et ses tourments 
Que l'apparition de ses défunts amants. 



286 LES FLEURS DU MA.L 

Si vous la rencontrez, bizarrement parée, 

Se faufilant, au coin d'une rue égarée, 

Et la tête et l'oeil bas, comme un pigeon blessé, 

Traînant dans les ruisseaux un talon déchaussé, 

Messieurs, ne crachez pas de jurons ni d'ordure 
Au visage fardé de cette pauvre impure 
Que déesse Famine a, par un soir d'hiver, 
Contrainte à relever ses jupons en plein air. 

Cette bohème-là, c'est mon tout, ma richesse, 
Ma perle, mon bijou, ma reine, ma duchesse. 
Celle qui m'a bercé sur son giron vainqueur, 
Et qui dans ses deux mains a réchauffé mon coeur. 



APPENDICE 287 



A M. Antony Bruno. 



Vous avez, compagnon, dont le coeur est poète, 
Passé dans quelque bourg tout paré, tout vermeil, 
Quand le ciel et la terre ont un bel air de fête, 
Un dimanche éclairé par un joyeux soleil ; 

Quand le clocher s'agite et qu'il chante à tue-tête. 
Et tient dès le matin le village en éveil, 
Quand tous pour entonner l'office qui s'apprête. 
S'en vont, jeunes et vieux, en pimpant appareil. 

Lors, s'élevant au fond de votre âme mondaine. 
Des tons d'orgue mourant et de cloches lointaines 
Vous ont-ils pas tiré malgré vous un soupir ? 

Cette dévotion des champs, joyeuse et franche, 
Ne vous a-t-elle pas, triste et doux souvenir, 
Rappelé qu'autrefois vous aimiez le dimanche ? 

(i84o). 



Le Monde Illustré, 4 novembre 1871, communiqué par 
M. Antony Bruno, à qui le poète avait donné ce sonnet 
en i84o. — Œuvres posthumes, p. 62. 



288 LES FLEURS DU MAL 



A THEODORE DE BANVILLE 
1842 



Vous avez empoigné les crins de la Déesse 
Avec un tel poignet, qu'on vous eût pris, à voir 
Et cet air de maîtrise et ce beau nonchaloir, 
Pour un jeune ruffian terrassant sa maîtresse. 

L'œil clair et plein du feu de la précocité. 
Vous avez prélassé votre orgueil d'architecte 
Dans des constructions dont l'audace correcte 
Fait voir quelle sera votre maturité. 

Poète, notre sang nous fuit par chaque pore ; 
Est-ce que par hasard la robe du Centaure, 
Qui changeait toute veine en funèbre ruisseau, 

Etait teinte trois fois dans les baves subtiles 
De ces vindicatifs et monstrueux reptiles 
Que le petit Hercule étranglait au berceau ? 



Joint ù l'édition posthume: XVI. 



APPENDICE 289 



(A SAINTE BEUVE) 



« Ces vers ont été faits pour 
vous et si naïvement que, lors- 
qu'ils furent achevés, je me suis 
demandé s'ils ne ressemblaient 
pas à une impertinence, et si la 
personne louée, n'avait pas le 
droit de s'offenser de l'éloge. — 
J'attenJs que vous daigniez m'en 
dire votre avis. » 

Baudelaire-Dufays 
17, quai d'Anjou. 

Tous imberbes alors, sur les vieux bancs de chêne, 
Plus polis et luisants que des anneaux de chaîne. 
Que, jour à jour, la peau des hommes a fourbis. 
Nous traînions tristement nos ennuis, accroupis 
Et voûtés sous le ciel carré des solitudes 
Ori l'enfant boit dix ans l'âpre lait des études. 



(i) La lettre et la pièce qui y était incluse n'étaient pas 
datées, maïs la signature de Baudclaire-Dufays. à laquelle 
le poète devait vile renoncer, après avoir ainsi signé ses 
« Salons » de t8'i5 ( t de t84<i. ainsi que l'adresse, semble 
donner une date h peu près certaine à cette lettre. C'est en 
18^3 et en t844 que Baudelaire liabita, quai d'Anjou, un 



agO LES FLEURS DU MAL 

C'était dans ce vieux temps mémorable et marquant, 
Où forcés d'élargir le classique carcan, 
Les professeurs, encor rebelles à vos rimes, 
Succombaient sous l'effort de nos folles escrimes 
Et laissaient l'écolier, triomphant et mutin. 
Faire à l'aise hurler Triboulet en latin, — - 
Qui de nous en ces temps d'adolescences pâles. 
N'a connu la torpeur des fatigues claustrales, 
— L'œil perdu dans l'azur morne d'un ciel d'été. 
Ou l'éblouissement de la neige, — guetté, 
L'oreille avide et droite, — et bu comme une meute, 
L'écho lointain d'un livre, ou le cri d'une émeute ? 

C'était surtout l'été, quand les plombs se fondaient. 

Que ces grands murs noircis en tristesse abondaient. 

Lorsque la canicule ou le fumeux automne 

Irradiait les cieux de son feu monotone, 

Et faisait sommeiller, dans les sveltes donjons, 

Les tiercelets criards, effroi des blancs pigeons ; 



appartement de l'ancien hôtel I.auzun, devenu hôtel Pimo- 
dan, que le baron Pichon avait acheté en 18^2, seulement, 
et où il eut pour locataires en deliors de Baudelaire, le pein- 
tre Fernand Boissard et Roger de Beauvoir, plus connu do 
ses intimes sous le sobriquet de Coco du Belvédère. 

D'autre part, la lettre semble antérieure au premier salon 
du poète, car Baudelaire inconnu n'aurait pas manqué de 
s'en faire un titre auprès de Sainte-Beuve s'il avait déjà été 
publié. 

Rcprudnite pour la première fcis par M. Kugène Crépct, 
(Charles B.iudulaire : CÈuvres postliumes et Correspondances 
inédites, p. 234-236), cette pièce a ensuite pris place dans les 
Œuvres posthumes, p. 54-57). 



APPENDICE 291 

Saison de rêverie, où la Muse s'accroche 

Pendant un jour entier au battant d'une cloche ; 

Où la Mélancolie, à midi, quand tout dort. 

Le menton dans la main, au fond du corridor, — 

L'œil plus noir et plus bleu que la Religieuse 

Dont chacun sait l'histoire obscène et douloureuse, 

— Traîne un pied alourdi de précoces ennuis, 

Et son front moite encor des longueurs (i) de ses nuits 

— Et puis venaient les soirs malsains, les nuits flévreuses 
Qui rendent de leur corps les filles amoureuses, 

Et les font, aux miroirs, — stérile volupté, — 
Contempler les fruits mûrs de leur nubilité (2), — 
Les soirs italiens, de molle insouciance, 

— Qui des plaisirs menteurs révèlent la science, 

— Quand la sombre Vénus, du haut des balcons noirs. 
Verse des ilôts de musc de ses frais encensoirs. — 

Ce fut dans ce conflit de molles circonstances. 
Mûri par vos sonnets, préparé par vos stances. 
Qu'un soir, ayant flairé le livre et son esprit. 
J'emportai sur mon cœur l'histoire d'Amaury. 



(i) Des (( langueurs » a corrigé l'éditeur des Œui'res 
posthumes. 

(2) Baudeliiire devait se souvenir de ces trois vers, les 
trois mieux venus, peut-ôtre. de tout le poème et les utiliser 
sans à peine changer un mot dans le dernier : 

Lesbos, terre des nuits chaudes et langoureuses, 
Qui font qu'à leurs miroirs, stérile volupté, 
Les fdles aux veux creux, i!e leurs corps amoureuses, 
Caressent les fruits mûrs de leur n!d>ilité... 

(Lesbos) 



292 LES FLEURS DU MAL 

Tout abîme mystique est à deux pas du doute. — 
Le breuvage infiltré lentement, goutte à goutte, 
En moi qui, dès quinze ans, vers le gouffre entraîné, 
Déchiffrais couramment les soupirs de René 
Et que de Tinconnu la soif bizarre altère (i). 

— A travaillé le fond de la plus mince artère. — 
J'en ai tout absorbé, les miasmes, les parfums, 
Le doux chuchotement des souvenirs défunts. 
Les longs enlacements des phrases symboliques, 

— Chapelets murmurants de madrigaux mystiques 

— Livre voluptueux, si jamais il en fut. — 
Et depuis, soit au fond d'un asile touffu, 

Soit que, sous les soleils des zones différentes, 

L'éternel bercement des houles enivrantes. 

Et l'aspect renaissant des horizons sans fin 

Ramenassent ce cœur vers le songe divin, — 

Soit dans les lourds loisirs d'un jour caniculaire, 

Ou dans l'oisiveté frileuse de frimaire, — ■ 

Sous les flots du tabac qui masque le plafond, 

J'ai partout feuilleté le mystère profond 

De ce livre si cher aux âmes engourdies 

Que leur destin marqua des mêmes maladies, 

Et, devant le miroir, j'ai perfectionné 

L'art cruel qu'un démon, en naissant, m'a donné, 

— De la douleur pour faire une volupté vraie, — 
D'ensanglanter son mal et de gratter sa plaie. 



(i) Nous avons cm pouvoir rorricrer ici le l.npsus, res- 
pecté par M. Crépct qui avait fait t'crirc « alfcrrc » par le 
poète qui, évidemment, n'avait pas rolu des vers qu'il savait 
par cœur. 



APPENDICE 293 

Poète, est-ce une injure ou bien un compliment ? 
Car je suis vis à vis de vous comme un amant 
En face du fantôme, au geste plein d'amorces, 
Dont la main et dont l'œil ont pour pomper les forces, 
Des charmes inconnus. — Tous les êtres aimés 
Sont des vases de fiel qu'on boit les yeux fermés, 
Et le cœur transpercé, que la douleur allèche. 
Expire chaque jour en bénissant sa flèche. 

SUR LE TASSE EN PRISON 
d'Eugène Delacroix 

Le poète au cachot, débraillé, maladif. 
Roulant un manuscrit sous son pied convulsif, 
Mesure d'un regard que la terreur enflamme 
L'escalier de vertige où s'abîme son âme. 

Les rires enivrants dont s'emplit la prison 
Vers l'étrange et l'absurde invite sa raison ; 
Le Doute l'environne, et la Peur ridicule, 
Hideuse et multiforme, autour de lui circule. 

Ce génie enfermé dans un taudis malsain, 

Ces grimaces, ces cris, ces spectres dont l'essaim 

Tourbillonne, ameuté derrière son oreille, 

Ce rêveur que l'horreur de son logis réveille, 
"Voilà bien ton emblème, Ame aux songes obscurs, 
Que le Réel étouffe entre ses quatre murs I 

La Revue Nouvelle, 1^' mars i864. — Les Epaves, \\l. 
Joint à l'édition posthume, CL 



29^ LES FLEUBS DU MAL 



CHANSON 

— Combien dureront nos amours ? 
Dit la pucelle au clair de lune, 
L'amoureux répond : — ma brune, 
Toujours, toujours ! 

Quand tout sommeille aux alentours, 
Hortense, se tortillant d'aise, 



Parnasse satyrique du XIX® siècle; édition de 1881, I, 
p. i4i. — Œuvres posthumes, p. 44- 

Ces vers insérés, en 1847, par Alexandre Privât d'Angle- 
mont, dans sa Closerie des Lilas (Paris, impr. Frey, 18^7 ; 
in-Sa), passaient communément pour être de Baudelaire, et 
Poulct-]\Ialassis, le premier éditeur du Parnasse Satyrique 
du XIX° siècle, se montre à ce sujet on ne peut plus affir- 
matif. 

Les amis du bohème lui faisaient, paraît-il, volontiers 
endosser la paternité des vers qu'ils n'osaient signer ou 
dont le succès leur paraissait douteux. 

Non seulement Baudelaire, mais Théodore de Banville et 
Gérard de Nerval se seraient prêtés à ce jeu, et, toujours 
d'après Poulet-Malassis, le fameux sonnet A Madame 
Du liarry, joint au Paris-Inconnu de Privât d'Anglemont: 

« Car vous seule étiez femme, en ce temps de héros I » 
serait de Gérard de Nerval, 

Ainsi, auprès de quelques naïfs, le mulâtre pouvait-il 
passer pour être l'auteur u de ses délicieux sonnets, aux- 
quels son orpane ajoutait un charme de plus ». 

(Ch. Monselet : La Lorgnette littéraire; 2" édition, Paris, 
Poulet-Malassis et De Broise, i85(); in-i?, p. 179). 

Dans le sixième vers, le Parnasse Satyrique a substitué 
Elise à Ilortcnsc. Cette Elise n'aurait été autre qu'Elise 



APPENDICE 295 

Dit qu'elle veut que je lui plaise (i) 
Toujours, toujours ! 

Moi je dis : — Pour charmer mes jours 
Et le souvenir de mes peines, 
Bouteilles, que n etes-vous pleines 
Toujours, toujours 1 

Mais le plus chaste des amours, 
L'amoureux le plus intrépide, 
Comme un flacon s'use et se vide 
Toujours, toujours ! 



Sergent, dite Pomaré, « cette brune étrange qui se condui- 
sait si mal et dansait si bien », dont les pas osés consolaient 
Auguste Romieu, dos soucis de la préfecture de la Haute- 
Marne et des rigueurs de la vicomtesse Poiloiie de Saint- 
Mars, plus sensible aux grâces de Roger de Beauvoir, 
qu'aux soupirs du père du hannelonnage. 

(Cf: Alfbed Mabquiset : Romiea et Courchamps; Paris, 
Emile Paul, 1918 ; in-8). 



Variantes du Parnasse Satyrique 
(i) Elise se tortillant d'aise 

Dit qu'elle veut que je la haise 
Toujours, toujours ! 



296 LES FLEURS DU MAL 



ÉLÉGIE REFUSÉE AUX JEUX FLORAUX 



Mes bottes, pauvres fleurs, sur leurs tiges fanées, 
Dans un coin, tristement, gisaient, abandonnées, 

Veuves des soins du décrotteur. 
Les jours étaient passés où mon âme ravie 
Les voyait recouvrer leur éclat et leur vie, 

Sous le pinceau réparateur. 

Et moi je contemplais avec sollicitude. 
Le spectacle émouvant de leur décrépitude 
Puis un de ces soupirs qu'on ne peut étouffer 
S'échappa malgré moi de ma gorge oppressée. 
Et mon cœur, encor plein de leur grandeur passée, 
Se mit à les apostropher. 

bottes ! leur disais-je, ô bottes infidèles. 
Vous êtes, vous aussi, comme les hirondelles. 

Des oiseaux légers, inconstants ! 
Vous aimez le ciel pur et les brises amies ; 
Aussi d'un vol léger, vous vous êtes enfuies, 

Quand est venu le mauvais temps. 



La Gironde littéraire, i5 avril 1888. — Œuvres posthu- 
mes, p. 57-58, 



APPENDICE 297 

Ainsi, durant les jours pluvieux de novembre, 
Me voilà donc contraint de rester dans ma chambre ; 
Appelant, mais en vain, les beaux jours d'autrefois, 
Car la dent des pavés en grosses ricalrices 
A gravé sur vos fronts vos états de services ; 
Et vous n'entendrez plus ma voix. 

Le ciel dont la bonté s'étend sur la nature, 
Refuse ses bienfaits à la littérature. 

Peut-être, hélas ! l'hiver entier, 
Traînant celte existence absurde et malheureuse. 
J'attendrai vainement d'une âme généreuse 

Un crédit chez quelque bottier. 

Oh I si. pareil bienfait vient à tomber des nues. 
Je jure de marcher au travers de nos rues 

Avec un légitime orgueil. 
Et vous, dont je n'ai plus qu'une triste mémoire, 
mes bottes I rentrez au fond de cette armoire 

Qui va vous servir de cercueil. 

(i85i) 



25 



298 LES FLEURS DU MAL 



Hélas I qui n'a gémi sur autrui, sur soi-même ? 

Et qui n'a dit à Dieu : a Pardonnez-moi, Seigneur, 

Si personne ne m'aime et si nul n'a mon cœur ? 

Ils m'ont tous corrompu ; personne ne vous aime I » 

Alors lassé du monde et de ses vains discours, 
Il faut lever les yeux aux voûtes sans nuages. 
Et ne plus s'adresser qu'aux muettes images, 
De ceux qui n'aiment rien consolantes amours. 

Alors, alor?, il faut s'entourer de mystère, 
Se fermer aux regards, et sans morgue et sans fiel, 
Sans dire à vos voisins : « Je n'aime que le ciel », 
Dire à Dieu : « Consolez mon âme de la terre I » 

Tel, fermé par son prêtre un pieux monument, 
Quand sur nos sombres toits la nuit est descendue, 
Quand la foule a laissé le pavé de la rue, 
Se remplit de silence et de recueillement. 

(i85i). 



Le Midi hivernal, aA mars 1892. — Œuvres posthumes, 
p. 59. — Poème remis pnr Bnurlolairc à M. Hipnard. 



APPENDICE 299 



Noble femme au bras fort, qui durant les longs jours, 
Sans penser bien ni mal dors ou rêves toujours 

Fièrement troussée à l'antique, 
Toi que depuis dix ans qui pour moi se font lents 
Ma bouche bien apprise aux baisers succulents 

Choya d'un amour monastique. 

Prêtresse de débauche et ma sœur de plaisir. 
Qui toujours dédaignas de porter et nourrir 

Un homme en tes cavités saintes, 
Tant tu crains et tu fuis le stigmate alarmant 
Que la vertu creusa de son poc infamant 

Au flanc des matrones enceintes (i). 



(i) La Henaissance latine, i5 décembre 1902. — Œuvres 
posthumes, p. 57. — Ces vers écrits en i844 sur un nlbuni, 
sous la sitrnatnre B. D. I.iisscnt présager déjà 

(( La froide majesté de la femme stérile » 
des Fleurs du Mal. 



300 LES FLEURS DU MAL 



(PROJET D'UN ÉPILOGUE 
POUR LES FLEURS DU MAL) 

Tranquille comme un sage et doux comme un maudit, 

J'ai dit : 
Je t'aime, ô ma très belle, ô ma charmante... 

Que de fois... 
Tes débauches sans soif et tes amours sans âme, 

Ton goût de l'inflni 
Qui partout, dans le mal lui-même, se proclame. 

Tes boml)es, les poignards, les victoires, tes fêtes. 

Tes faubourgs mélancoliques. 

Tes hôtels garnis. 

Tes jardins pleins de soupirs et d'intrigues, 

Tes temples vomissant la prière en musique. 

Tes désespoirs d'enfanl. les jeux de vieille folle. 

Tes découragements ; 

Et tes feux d'artifice, éruptions de joie 
Qui font rire le Ciel, muet et ténébreux. 



EroÈNE Chépf.t : Cltnrlcs Bniuldnirc; Œuvres posthumes, 
et Correspondances inédites, p. lo-i?. — Œin^res posthu- 
mes, p. tf). 

Voir dnns l'Inirodurtinn, p. XLTII. In Irllrr à Poulct- 
Malnspi'! on il est question de ces « lerccts ronflnnls ». 

Nous croyons devoir rnpprorhpr do cclto éliaucho l'épilo- 
gue en vors joint pnr Baudelaire nux Petits Poèmes en 
prose. 



APPENDICE 3oi 

Ton vice vénérable étalé dans la soie, 

Et ta vertu risiblc, au regard malheureux, 

Douce, s'extasiant au luxe qu'il déploie. 

Tes principes sauvés et tes lois conspuées, 

Tes monuments hautains où s'accrochent les brumes, 

Tes dômes de métal qu'enflamme le soleil, 

Tes reines de théâtre aux voix enchanteresses. 

Tes tocsins, tes canons, orchestre assourdissant. 

Tes magiques pavés dressés en forteresses, 

Tes petits orateurs, aux enflures baroques, 
Prêchant l'amour, et puis tes égouts pleins de sang, 
S'engouffrant dans l'Enfer comme des Orénoques, 

Tes anges, tes bouffons neufs aux vieilles défroques. 

Anges revêtus d'or, de pourpre et d'hyacinthe, 
vous, soyez témoins que j'ai fait mon devoir 
Comme un parfait chimiste et comme une âme sainte. 

Car j'ai de chaque chose extrait la quintessence. 

Tu m'as donné fa boue et j'en ai fait de l'or. 



3o2 LES FLEURS DU MAL 



ÉPILOGUE 



Le cœur content, je suis monté sur la montagne 
D'où l'on peut contempler la ville en son ampleur, 
Hôpital, lupanars, purgatoire, enfer, bagne, 

0£i toute énormité fleurit comme une fleur. 

Tu sais bien, ô Satan, patron de ma détresse. 

Que je n'allais pas là pour répandre un vain pleur ; 

Mais comme un vieux paillard d'une vieille maîtresse. 

Je voulais m'enivrer de l'énorme catin 

Dont le charme infernal me rajeunit sans cesse. 

Que tu dormes encor df ns les draps du matin, 
Lourde, obscure, enrhumée, ou que tu te pavanes 
Dans les voiles du soir passementés d'or Gn, 

Je t'aime, ô capitale infâme ! Courtisanes 

Et bandits, tels souvent vous offrez des plaisirs 

Que ne comprennent pas les vulgaires profanes. 



Petits Poèmes en prose. 



APPENDICE 



3o3 



SONNET 

(burlesque sur Auguste Vacquerie 
ET Paul Meurice) 



Vacquerie 

A son Py- 

Lade épi- 

Que : — Qu'on rie 

Ou qu'on crie, 
Notre épi 
Brave pi- 
Aillerie. 

Meuri- 
Ce il mûri- 
Ra momie. 

Ce truc-là 
Mène à l'A- 
Cadémie. 



La Silhouette, i" juin i845. — La Petite Revue, 24 juin 
i865. — Le Parnasse Satyrique du X/.Y® siècle. 

En réalité, cette fantaisie serait non de Baudelaire, mais 
de Tliéodorc de Banville; « j'en suis sur, je l'ai vu écrire », 
affirmait, on i884, Auguste Vitu, 

Cf: Jacques Crepet : op. cit., p. 3o4. 



3o4 LES FLEURS DU MAL 



Quant à moi, si j'avais un beau parc planté d'ifs, 
Si, pour mettre à l'abri mon bonheur dans l'orage, 
J'avais, comme ce riche, un parc au vaste ombrage. 
Dédale s'égarant sous de sombres massifs ; 

Si j'avais des bosquets, ô rossignols craintifs, 
cygnes, vos bassins ; votre sentier sauvage, 
Vers luisants qui, le soir, étoilez le feuillage ; 
Vos prés au grand soleil, petits grillons plaintifs ; 

Je sais qui je voudrais cacher sous mes feuillées. 
Avec qui secouer dans les herbes mouillées 
Les perles que la nuit y verse de ses doigts, 

Avec qui respirer les odeurs des rivières. 
Ou dormir à midi dans les chaudes clairières. 
Et. tu le sais aussi, belle aux yeux trop adroits. 



Le Monde illustré, 2 décembre 1871. — Œuvres posthu- 
mes, p. 59. — f.e A/onde illustré qui avait déjà publié, 
cependant, un premier sonnet inédit du maître, orthogra- 
phiait « Beaudelaire ». 



APPENDICE 3o5 



Lorsque de volupté s'alanguissent tes yeux, 
Tes yeux noirs flamboyants de panthère amoureuse, 
Dans ta chair potelée, et chaude, et savoureuse, 
J'enfonce à belles dents les baisers furieux. 

Je suis saisi du rut sombre et mystérieux 
Qui jadis transportait la Grèce langoureuse, 
Quand elle contemplait, terre trois fois heureuse, 
L'accouplement sacré des Hommes et des Dieux. 

Puis, sur mon sein brûlant, je crois tenir serrée 

Quelque idole terrible et de sang altérée, 

A qui les longs sanglots des moribonds sont doux ; 

Et j'éprouve au milieu des spasmes frénétiques. 
L'atroce enivrement des vieux Fakirs Indous, 
Les extases sans fin des Brahmes fanatiques. 



Les frères Lionnet : Souvenirs et Anecdotes. Paris, 
Ollendorff, iS88; in-ia, de 33i p.; p. 228-229. — Œuvres 
posthumes, p. 60. 



3o6 LES FLEURS DU MAL 



LES PROiMESSES D'UN VISAGE 



J'aime, 6 pâle beauté, tes sourcils surbaissés, 
D'où sembjent couler des ténèbres ; 

Tes yeux, quoique très noirs, m'inspirent des pensers 
Qui ne sont pas du tout funèbres. 

Tes yeux qui sont d'accord avec tes noirs cheveux. 

Avec ta crinière élastique. 
Tes yeux, languissamment, me disent : « Si tu veux, 

Amant de la muse plastique, 

Suivre l'espoir qu'en toi nous avons excité, 
Et tous les goûts que tu professes, 

Tu pourras constater notre véracité 

Depuis le nombril jusqu'aux fesses ; 

Tu trouveras au bas de deux beaux seins bien lourds, 
Deux larges médailles de bronze. 

Et sous un ventre uni, doux comme du velours. 
Bistré comme la peau d'un bonze. 

Une riche toison qui, vraiment, est la sœur 

De cette énorme chevelure, 
Souple et frisée, et qui t'égale en épaisseur, 

Nuit sans étoiles, Nuit obscure ! » 



Les Epaves, XI. — Le Nouveau Parnasse Satyrique du 
A7/Y* siècle, p. io5. — Œuvres postlnimes, p. 33. 



APPENDICE 3o7 

LE MONSTRE 
ou 
LE Paranymphe d'une Nymphe macabre 

I 

Tu n'es certes pas, ma très chère, 
Ce que Veuillot nomme un tendron. 
Le jeu, l'amour, la bonne chère, 
Bouillonnent en toi, vieux chaudron ! 
Tu n'es plus fraîche, ma très chère, 

Ma vieille infante ! Et cependant 
Tes caravanes insensées 
T'ont donné ce lustre abondant 
Des choses qui sont très usées. 
Mais qui séduisent cependant. 

Je ne trouve pas monotone 
La verdeur de tes quarante ans ; 
Je préfère tes fruits, Automne, 
Aux fleurs banales du Printemps 
Non I tu n'es jamais monotone ! 

Les Epaves, XII. — Œuvres posthumes, p. 34. 



3o8 LES FLEURS DU MAL 

Ta carcasse a des agréments 
Et des grâces particulières ; 
Je trouve d'étranges piments 
Dans le creux de tes deux salières ; 
Ta rarca8?e a des agréments 1 

Nargue des amants ridicules 
Du melon et du giraumont ! 
Je préfère tes clavicules 
A celles du roi Salomon, 
Et je plains ces gens ridicules ! 

Tes cheveux, ccmn'e un rasque bleu, 
Ombragent ton front de guerrière. 
Qui ne pen'^e et rougit que peu, 
Et puis se sauvent par derrière 
Comme les crins d'un casque bleu. 

Tes yeux qui semblent de la boue, 
Où scintille quelque fanal, 
Ravivés au fard de ta joue, 
Lancent un éclair infernal 
Tes yeux sont noirs comme la boue ! 

Par sa luxure et son dédain 

Ta lèvre amère nous provoque ; 

Cette lèvre, c'est un Eden 

Qui nous attire et qui nous choque, 

Quelle luxure 1 et quel dédain ! 



APPENDICE • 309 

Ta jambe musculeuse et sèche 
Sait gravir au haut des volcans, 
Et maliiré la neige et la dèche 
Danser les plus fougueux cancans. 
Ta jambe est musculeuse et sèche ; 

Ta peau brûlante et sans douceur, 
Comme celle des vieux gendarmes, 
Ne connaît pas plus la sueur 
Que ton œil ne connaît les larmes. 
(Et pourtant elle a sa douceur !) 



II 



Sotte, tu t'en vas droit au Diable ! 

Volontiers j'irais avec toi, 

Si cette vitesse effroyable 

Ne me causait pas quelque émoi. 

Va-t-en donc, toute seule, au Diable ! 

Mon rein, mon poumon, mon jarret 
Ne me laissent plus rendre hommage 
A ce Seigneur, comme il faudrait. 
« Hélas ! c'est vraiment bien dommage ! » 
Disent mon rein et mon jarret. 

Oh ! très-sincèrement je souffre 
De ne pas aller aux sabbals. 
Pour voir, quand il pète du soufre, 
Comment fu lui liai'^es son cas I 
Oh 1 très-sincèrement je souffre ! 



3lO • LES FLEURS DU MAL 

Je suis diablement affligé 
De ne pas être ta torchère, 
Et de te demander congé, 
Flambeau d'enfer ! Juge, ma chère, 
Combien je dois être affligé, 

Puisque depuis longtemps je t'aime, 
Etant très logique ! En effet, 
Voulant du Mal chercher la crème 
Et n'aimer qu'un monstre parfait, 
Vraiment oui ! vieux monstre, je t'aime I 



VERS POUR LE PORTRAIT 
DE M. HONORÉ DAUMIER 



Celui dont nous t'offrons l'image. 
Et dont l'art, sulitil entre tous. 
Nous enseigne à rire de nous, 
Celui-là, lecteur, est un sage. 

C'est un satirique, un moqueur ; 
Mais l'énergie avec laquelle 
11 peint le Mal et sa séquelle, 
Prouve la beauté de son cœur. 



Les Epaves, XIII. — Edition posthume, LXI. 



APPENDICE 3ll 

Son rire n'est pas la grimace 
De Melmoth ou de Méphisto 
Sous la torche de l'Alecto 
Qui les brûle, mais qui nous glace. 

Leur rire, hélas ! de la gaîté 
N'est que la douloureuse charge ; 
Le sien rayonne, franc et large, 
Comme un signe de ?a bonté I 



Au milieu de la foule, errantes, confondues, 
Gardant le souvenir précieux d'autrefois, 
Elles cherchent l'écho de leurs voix éperdues 
Tristes comme le soir deux colombes perdues 
Et qui s'appellent dans les bois (i). 






Je vis et ton bouquet est de l'architecture : 
C'est donc lui la beauté, car c'est moi la nature ; 
Si toujours la nature embellit la beauté. 
Je fais valoir tes fleurs... me voilà trop flatté (2). 



(i) Œuvres posllmmes, p. 61. — Cos vers avaient été 
écrits sur l'album de madame Emile Chevalet. 

(2) Œuvres posthuma:, p. 61. — A ce quatrain est jointe 
cette référence. 

« Collection Gustave Kahn. Ce quatrain est écrit de la 



3l2 LES FLEURS DU MAL 

LOLA DE VALENCE 

Inscription pour le tableau d'Edouard Manet (1863) 

Entre tant de beautés que partout en peut voir, 
Je comprends bien, amis, que le désir balance ; 
Mais on voit scintiller en Lola de Valence 
Le charme inattendu d'un bijou rose et noir. 



main de Baudelaire au bas d'un billet à lui évidemment 
adressé, et non siirné, dont voici le texte: 

Mardi 3 novembre. 

<f Vous m'avez envoyé des vers sans papillon, permettez- 
moi de vous offrir des fli urs sans vers, et pour me prouver 
que mon p:oût a su comprendre le vôtre, mettez les ce soir 
à votre boutonnière. 

« Car toujours la nature embellit la beauté. » 

Les Epaves, XV. — Joint à l'édilion posthume, CX. 



APPENDICE 3l3 



LE CALUMET DE PALX 

Imité de Longfellow 

I 

Or Gitche Manito (i), le Maître de la Vie 
Le Puissant, descendit dans la verte prairie, 
Dans l'immense prairie aux coteaux montueux ; 
Et là, sur les rochers de la Rouge Carrière, 
Dominant tout l'espace et baigné de lumière, 
Il se tenait debout, vaste et majestueux. 

Alors il convoqua les peuples innombrables. 

Plus nombreux que ne sont les herbes et les sables. 

Avec sa main terrible il rompit un morceau 

Du rocher, dont il fit une pipe superbe, 

Puis, au bord du ruisseau, dans une énorme gerbe, 

Pour la bourrer il prit au saule son écorcc ; 

Et lui, le Tout-Puissant, Créateur de la Force, 

Debout, il alluma, comme un divin fanal, 

La Pipe de la Paix. Debout sur la Carrière, 

Il fumait, droit, superbe et baigné de lumière. 

Or pour les nations c'était le grand signal. 



La Revue Contemporaine, 28 février 1S61. — Joint à 
l'édition posthume, LXXXV. 

I. — Prononcez: Giiiichi Manilou. 

a6 



3l4 LES FLEURS DU MAL 

Et lentement montait la divine fumée 
Dans l'air doux du matin, onduleuse, embaumée. 
Et d'abord ce ne fut qu'un sillon ténébreux ; 
Puis la vapeur se fît plus bleue et plus épaisse, 
Puis blanchit ; et montant, et grossissant sans cesse, 
Elle alla se briser au dur plafond des cieux. 

Des plus lointains sommets des Montagnes Rocheuses, 
Depuis les lacs du Nord aux ondes tapageuses. 
Depuis Tawasentha, le vallon sans pareil. 
Jusqu'à Tuscaloosa, la forêt parfumée, 
Tous virent le signal et l'immense fumée 
Montant paisiblement dans le matin vermeil. 

Les Prophètes disaient : « Voyez-vous cette bande 

De vapeur, qui, semblable à la main qui commande. 

Oscille et se détache en noir sur le soleil ? 

C'est Gitche Manito, le Maître de la Vie, 

Qui dit au quatre coins de l'immense prairie : 

« Je vous convoque tous, guerriers, à mon conseil ! » 

Par le chemin des eaux, par la route des plaines, 
Par les quatre côtés d'où soufflent les haleines 
Du vent, tous les guerriers de chaque tribu, tous. 
Comprenant le signal du nuage qui bouge, 
Vinrent docilement à la Carrière Rouge 
Où Gitche Manito leur donnait rendez-vous. 

Les guerriers se tenaient sur la verte prairie, 
Tous équipés en guerre et la mine aguerrie, 
Rariolés ainsi qu'un feuillage automnal ; 
Et la haine qui fait combattre tous les êtres, 



APPENDICE 3l5 

La haine qui brûlait les yeux de leurs ancêtres 
Incendiait encor leurs yeux d'un feu fatal . 

Et leurs yeux étaient pleins de haine héréditaire. 
Or Gitche Manito, le Maître de la Terre. 
Les considérait tous avec compassion, 
Comme un père très bon, ennemi du désordre. 
Qui voit ses chers petits batailler et se mordre : 
Tel Gitche Manito pour toute nation. 
Il étendit sur eux sa puissante main droite 
Pour subjuguer leur cœur et leur nature étroite, 
Pour rafraîchir leur fièvre à l'ombre de sa main ; 
Puis il leur dit avec sa voix majestueuse. 
Comparable à la voix d'une eau tumultueuse 
Qui tombe et rend un son monstrueux, surhumain : 

II 

« ma postérité, déplorable et chérie I 
mes fils I écoutez la divine raison. 
C'est Gitche Manito, le Maître de la Vie, 
Qui vous parle I celui qui dans votre patrie 
A mis l'ours, le castor, le renne et le bison. 

Je vous ai fait la chasse et la pêche faciles ; 
Pourquoi donc le chasseur devient-il assassin ? 
Le marais fut par moi peuplé de volatiles ; 
Pourquoi n'êtes-vous pas contents, fils indociles > 
Pourquoi l'homme fait-il la chasse à son voisin ? 

Je suis vraiment bien las de vos horribles guerres. 
Vos prières, vos vœux mêmes sont des forfaits I 



3l6 LES FLEURS DU MAL 

Le péril est pour vous dans vos humeurs contraires 
Et c'est dans l'union qu'est votre force. En frères 
Vivez donc, et sachez vous maintenir en paix. 

Bientôt vous recevrez de ma main un Prophète 
Qui viendra vous instruire et souffrir avec vous. 
Sa parole fera de la vie une fête ; 
Mais si vous méprisez sa sagesse parfaite, 
Pauvres enfants maudits, vous disparaîtrez tous ! 

Effacez dans les flots vos couleurs meurtrières. 
Les roseaux sont nombreux et le roc est épais ; 
Chacun en peut tirer sa pipe. Plus de guerres, 
Plus de sang 1 Désormais vivez comme des frères, 
Et tous, unis, fumez le Calumet de Paix ! » 



III 



Et soudain tous, jetant leurs armes sur la terre, 

Lavent dans le ruisseau les couleurs de la guerre 

Qui luisaient sur leurs fronts cruels et triomphants. 

Chacun creuse une pipe et cueille sur la rive 

Un long roseau qu'avec adresse il enjolive. 

Et l'Esprit souriait à ses pauvres enfants, 

Chacun s'en retourna l'âme calme et ravie, 

Et Gitche Manito, le Maître de la Vie, 

Remonta par la porte enlr'ouverte des cieux. 

— A travers la vapeur splendide du nuage 

Le Tout-Puissant montait, content de son ouvrage. 

Immense, parfumé, sublime, radieux ! 



APPENDICE 817 

AUTRE MONSELET PAILLARD 

Vers destinés à son portrait 

On me nomme le petit chat ; 
Modernes petites-maîtresses, 
J'unis à vos délicatesses 
La force d'un jeune pacha. 
La douceur de la voûte bleue 
Est concentrée en mon regard ; 
Si vous voulez me voir hagard, 
Lectrices, mordez-moi la queue (i). 

VERS LAISSÉS CHEZ UN AMI ABSENT 

(Sur l'enveloppe) : 

Monsieur Auguste Malassis 

Rue du Mercélis, 
Numéro trente-cinq bis, 
Dans le faubourg d'Ixelles, 
Bruxelles. 
(Recommandé à l'Arioste 

De la poste, 
C'est-à-dire à quelque facteur 
Versiflcateur) (2). 

(i) (Parnasse Satyriqne du XIX« Siècle (1S81), II, p. /,9-5o.) 
(2) La Petite Revue, dans un article intitulé : M. Baudelaire 



3l8 LES FLEURS DU MAL 



5 heures, à l'Hermitage. 

Mon cher, je suis venu chez vous 
Pour entendre une langue humaine, 
Comme un qui, parmi les Papous, 
Chercherait son ancienne Athène. 

Puisque chez les Topinambous 
Dieu me fait faire quarantaine, 
Aux sots je préfère les fous, 
Dont je suis, chose, hélas ! certaine. 

Offrez à Mam'selle Fanny 
(Qui ne répondra pas : ncnny, 
Le salut n'étant pas d'un âne) 
L'hommage d'un bon écrivain, 
Ainsi qu'à l'ami Lécrivain 
Et qu'à Mam'selle Jeanne. 



poète de circonstance, avait publié, le 29 avril i865, les 
deux premiers quatrains tie ce billot rimé. 

Le tout, communiqué par M. Demau à l'éditeur du Tom- 
btau de Chartes Bniulctaire, a été reproduit d.ins les Œuvrea 
posthumes, p. 45-46, anxqnollcs nous l'empruntons. 



APPENDICE 3 1 g 



SONNET POUR S'EXCUSER 
DE NE PAS ACCOMPAGNER UN AMI 
A NAMUR 



Puisque vous allez vers la ville 
Qui, bien qu'un fort mur l'encastrât, 
Défraya la verve servile 
Du fameux poète castrat ; 

Puisque vous allez en vacances 
Goûter un plaisir recherché, 
Usez toutes vos éloquences, 
Mon bien cher Goco-Malperché, 

(Comme je le ferais moi-même) 
A dire là-bas combien j'aime 
Ce tant folâtre monsieur Rops, 

Qui n'est pas im grand prix de Rome, 
Mais dont le talent est haut comme 
La pyramide de Chéops ! 



La Petite Revue, 29 avril iS65. — Charles Baudelaire; — 
Souvenirs — Correspondances, p. 190. — Œuvres posthu- 
mes, p. 46. 



320 LES FLEURS DU MAL 

SUR LES DÉBUTS D'AMINA BOSCHETTI 
AU Théâtre de la Monnaie, a Bruxelles 

Amina bondit, fuit, — puis voltige et sourit ; 

Le Welche dit : « Tout ça, pour moi, c'est du prâcrit ; 

Je ne connais en fait de nymphes bocagères, 

Que celles de Montagne-aux-Herbes-Potagères. » 

Du bout de son pied fin et de son œil qui rit, 
Amina verse à flots le délire et l'esprit ; 
Le Welche dit : « Fuyez, délices mensongères 
Mon épouse n'a pas ces allures légères. » 

Vous iimorez, sylphide au jarret triomphant, 
Qui voulez enseigner la valse à l'éléphant, 
Au hibou la gaîté, le rire à la cigogne, 

Que sur la grâce en feu le Welche dit : « Haro ! » 
Et que le doux Bacchus lui versant du bourgogne, 
Le monstre répondrait : J'aime mieux le faro ! » 

i864. 



La Petite Bévue, lo mai i865. 

Les Epaves, XXL — Œuvres posthumes, p. 36. 

Ce sonnrt était donc loin il'ètre im^dit, lorsque le Chat 
^'oir le publia comme tel, dans «on numéro du 26 juin 
1886. 

Il ne fut pas plus heureux, quelques semaines plus tard, 
f3i jnillot 1886) on donnant cette « chanson inédite de 
Baudelaiif », la chanson du Scieur de long, destinée au 
drame intitulé VIvrogne )>: 



APPENDICE 321 



CHANSON DU SCIEUR DE LONG 



Rien n'est aussi-z-aimable 
fanfru-cancru-lon-la-hira, 
Rien n'est aussi-z-aimable 
Que les scieurs de long, (bis) 

Y a pas de gens plus aise, 
fanfru-cancru-lon-la-hira , 

Y a pas de gens plus aise, 
Que les scieurs de long, (bis) 

Tant qu'ils sont sur la bille, 
fanfru-cancru-lon-la-hira , 
Tant qu'ils sont sur la bille, 
Sciant des cheverons. (bis) 



C'était là une chanson populaire que le poète avait songé 
à intercaler dans le drame dont, avant d'Alton Shée, le 
canevas le hantait. En janvier i85ii, il en citait de mémoire 
trois couplets, dans sa lettre à M. Tisserant, couplets 
empruntés au recueil de Champfleury, dont, détail h noter, 
la préface était précisément dédiée <( au poète Charles Bau- 
delaire ». 

Toutefois, ces couplets ne figurent pas dans le texte du 
Chat A'oir et dans celui des Œiivrea posthumes. C'est là 
une nouvelle version se rapprochant beaucoup plus à quel- 
ques variantes près, de la version solognote que j'en ni moi- 
même donnée, (Corresporulance Insioriqiie et archéoJogi- 



322 LES FLEURS DU MAL 

Aussi de la membrure, 
f anf ru-cancru-lon-la-hira , 
Aussi de la membrure. 
De tout échantillon, (bis) 

— Le maître vient les voir, 
f anf ru-cancru-lon-la-hira , 
Le maître vient les voir, 
Courage, compagnons (bis) 

V'ià la Saint Jean qu'arrive, 
f anf ru-cancru-lon-la-hira , 
V'ià la Saint-Jean qu'arrive. 
Les écus rouleront, (bis) 

— Nous irons voir nos femmes, 
f anf ru-cancru-lon-la-hira , 
Nous irons voir nos femmes, 
Les ceux qui en auront, (bis) 



que, 1916 ; p. 62). que de celle du Limousin et de la 
Marche, fournie par ChampDeury. 

Le « p'tit Pierre » appartient à la chanson solognote, 
dont Baudelaire eût, certainement, préféré le refrain, s'il 
l'avait connu. li est à faire princer des dents: 

« Congre, lonla, I arbagnat, berdingué, repond, crrr. » 

Cf: Charles Baudelaire; Souvenirs — Correspondances... 
p. 47. 

CuAMPFLEunv : Chansons populaires des provinces de 
France, p. i33-i35. — ("h\rle9 Baidei^ibe : Œuvres pos- 
thumes, p. j5q. 



APPENDICE 323 



Y a plus que le p'tit Pierre, 
fanfru-cancru-lon-la-hira, 

Y a plus que le p'tit Pierre, 
Mais nous le marierons, (bis) 

Avec la fill' du maître, 
fanfru-cancru-lon-la-hira , 
Avec la fill' du maître, 
Qui-z-est ici présent, (bis) 

Nous irons à la noce, 
fanfru-cancru-lon-la-hira , 
Nous irons à la noce, 
Comme tous les parents, f^bis) 

L'an d'après sur la bille, 
fanfru-cancru-lon-la-hira , 
L'an d'après sur la bille, 
Joueront les p'tits enfants, (bis) 

Car rien n'est si-z-aimable, 
fanfru-cancru-lon-la-hira, 
Car rien n'est si-z-aimable, 
Que les scieurs de long, (bis) 



324 LES FLEURS DU MAL 



A M. Eugène Fromentin 
A PROPOS D'UN IMPORTUN 

QUI SE DISAIT SON AMI 



Il me dit qu'il était très riche, 
Mais qu'il craignait le choléra ; 

— Que de son or il était chiche, 
Mais qu'il goûtait fort l'Opéra ; 

— Qu'il raffolait de la nature. 
Ayant connu monsieur Corot ; 

— Qu'il n'avait pas encor voiture 
Mais que cela viendrait bientôt ; 

— Qu'il aimait le marbre et la brique, 
Les bois noirs et les bois dorés ; 

— Qu'il possédait dans sa fabrique 
Trois contre-maîtres décorés ; 

— Qu'il avait, sans compter le reste, 
Vingt mille actions sur le Nord ; 

— Qu'il avait trouvé pour un zeste, 
Des encadrements d'Oppenord ; 



Les Epaves, XXII. — Œuvres posthumes, p. 87. 



APPENDICE 



325 



— Qu'il donnerait (fut-ce à Luzarches !) 
Dans le bric-à-brac jusqu'au cou, 

Et qu'au Marché des Patriarches 
Il avait fait plus d'un bon coup ; 

— Qu'il n'aimait pas beaucoup sa femme, 
Ni sa mère, mais qu'il croyait 

A l'immortalité de l'âme. 
Et qu'il avait lu Niboyet ! 

- — Qu'il penchait pour l'amour physique. 
Et qu'à Rome, séjour d'ennui, 
Une femme, d'ailleurs phtisique, 
Etait morte d'amour pour lui. 

Pendant trois heures et demie. 
Ce bavard, venu de Tournai, 
M'a dégoisé toute sa vie ; 
J'en ai le cerveau consterné. 

S'il fallait décrire ma peine, 

Ce serait à n'en plus finir ; 

Je me disais, domptant ma haine : 

(( Au moins, si je pouvais dormir ! » 

Comme un qui n'est pas à son aise. 
Et qui n'ose pas s'en aller. 
Je frottais de mon cul ma chaise, 
Rêvant de le faire empaler. 



326 LES FLEURS DU MAL 

Ce monstre se nomme Bastogne ; 
Il fuyait devant le fléau ; 
Moi, je fuirai jusqu'en Gascogne, 
Ou j'irai me jeter à l'eau, 

Si dans ce Paris qu'il redoute. 
Quand chacun sera retourné, 
Je trouve encore sur ma route 
Ce fléau, natif de Tournai. 



Bruxelles, i865. 



UN CABARET FOLATRE 

SUR LA ROUTE DE BRUXELLES A UcCLE 

Vous qui raffolez des squelettes 
Et des emblèmes détestés, 
Pour épicer les voluptés, 
(Fût-ce de simples omelettes !) 

Vieux Pharaon, ô Monselet 
Devant cette enseigne imprévue, 
J'ai rêvé de vous : A la vue 
Du cimetière, Estaminet ! 

Les Epaves, XXIII. — Œuvres posthumes, p. 89. 



APPENDICE 327 



VENUS BELGA 

En Jaisant l'ascension de la rue Montagne 
de la Cour, à Bruxelles. 



Ces mollets sur ces pieds montés 
Qui vont sous ces cottes peu blanches 
Ressemblent à des troncs plantés 
Dans des planches. 

Les seins des moindres femmelettes 
Ici pèsent plusieurs quintaux 
Et leurs membres sont des poteaux 
Qui donnent le goût des squelettes. 

Il ne me suffît pas qu'un sein soit gros et doux 
Il le faut un peu ferme, ou je tourne casaque, 
Car, sacré nom de Dieu I je ne suis pas cosaque 
Pour me soûler avec du suif et du saindoux, (i) 



Le Nouveau Parnasse Satyrique du X/X® siècle. 1866; 
1881 ; p. 58. — Charles Baudelaire — Soavenirs — Corres- 
pondances — Bibliographie. — 1872, p. 191. — Œuvres 
posthumes, p. 6a. 



328 LES FLEURS DU MAL 

LA PROPRETÉ 
DES DEMOISELLES BELGES 

Elle puait comme une fleur moisie. 
Moi, je lui dis (mais avec courtoisie) : 
« Vous devriez prendre un bain régulier 
Pour dissiper ce parfum de bélier. » 

Que me répond cette jeune hébétée ? 
(( Je ne suis pas, moi, de vous dégoûtée ! » 
— Ici pourtant on lave le trottoir 
Et le parquet avec du savon noir (i). 

UNE EAU SALUTAIRE 

Joseph Delorme a découvert 
Un vaisseau si clair et si vert 
Qu'il donne aux malheureux l'envie 
D'y terminer leur triste vie, 
— Je sais un moyen de guérir 
De cette passion malsaine 
Ceux qui veulent ainsi périr : 
Menez-les aux bords de la Senne (2). 



(i) Le Nouveau Parnasse Saiyriqne du XIX" siècle, 
p. 59. — Œuvres posthumes, p. 63. 

(2) Le Nouveau Parnasse Satyriqiie du XIX" siècle, p. Go. 
— Œuvres posthumes, p. 63. 



APPENDICE 329 



UN NOM DE BON AUGURE 

Sur la porte je lus : « Lise Van Swielen ». 
(C'était dans un quartier qui n'est pas un Eden) : 
— Heureux l'époux, heureux l'amant qui la possède, 
Cette Eve qui contient en elle son Remède ! 

Cet homme enviable a trouvé 

Ce que nul n'a jamais rêvé, 
Depuis le pôle nord jusqu'au pôle antarctique 

Une Epouse prophylactique ! (i). 



OPINION DE M. HETZEL SUR LE FARO 

« Buvez-vous du faro ? » dis-je à monsieur Hetzel ; 
Je vis un peu d'horreur si ' sa mine barbue. 
« Non, jamais ! le faro (je dis cela sans fiel), 

C'est de la bière deux fois bue. > 
Helzel parlait ainsi dans un café flamand, 
Par prudence sans doute, énigmatiquement, 
Je compris que c'était une manière fine 
De me dire : a faro : synonyme d'urine ! » (2). 



(i) Le Nouveau Parnasse Satyrique du A7X* Siècle, 
. 60. — Œuvres posthumes, p. 63. 

Charles Baudelaire — Souvenirs — Correspondances, 
. 19», où ne parut que le premier quatrain. 

(2) Le Nouveau Parnasse Satyrique du XIX^ Siècle, 
. 6i. — Œuvres posthumes, p. 64. 



3.3o LES FLEURS DU MAL 



LES BELGES ET LA LUNE 



On n'a jamais connu de race si baroque 
Que ces Belges. Devant le joli, le charmant, 
Ils roulent de gros yeux et grognent sourdement. 
Tout ce qui réjouit nos coeurs mortels les choque. 

Dites un mot plaisant et leur œil devient gris 
Et terne comme l'oeil d'un poisson qu'on fait frire ; 
Une histoire touchante : ils éclatent de rire, 
Pour faire voir qu'ils ont parfaitement compris. 

Comme l'esprit, ils ont en horreur les lumières ; 
Parfois sous la clarté calme du firmament, 
J'en ai vu qui, rongés d'un bizarre tourment, 
Dans l'horreur de la fange et du vomissement. 
Et gorgés jusqu'aux dents de genièvre et de bière. 
Aboyaient à la lune assis sur leur derrière. 



Charles Baudelaire — Souvenirs — Correspondances, 
p. 198. — Le Nouveau Parnasse Satyrique du XIX* Siècle, 
p. 62. — Œuvres posthumes, p. 64. 



APPENDICE 33l 

ÉPITAPHE 

POUR lJ*ATELIER DE M. RoPS, FABRICANT DE 
CERCUEILS A BRUXELLES 

Je rêvais, contemplant ces bières 
De palissandre et d'acajou, 

Qu'un habile ébéniste orne de cent manières : 
(( Quel écrin ! et pour quel bijou I » 
Les morts ici sont sans vergogne : 
Un jour des cadavres flamands 
Souilleront ces cercueils charmants. 

— Faire de tels étuis pour de telles charognes ! (i) 



L'ESPRIT CONFORME 

Les Belges poussent, ma parole I 

L'imitation à l'excès, 

Et s'ils attrapent la vérole, 

C'est pour ressembler aux Français (2). 



(i) Le Nouveau Parnasse Salyrique du XIX' Siècle, 
p. 62. — Œuvres posthumes, p. 65. 

(2) Le Nouveau Parnasse Satyrique du XIX' Siècle, 
p. 63. — Œuvres posthumes, p. 65. 



332 LES FLEURS DU MAL 



LA CIVILISATION BELGE 



Le Belge est très civilisé ; 

Il est voleur, il est rusé, 

Il est parfois syphilisé : 

Il est donc très civilisé. 

Il ne déchire pas sa proie 

Avec ses ongles ; met sa joie 

A montrer qu'il sait employer 

A table fourchette et cuiller ; 

n néglige de s'essuyer ; 

Mais porte paletot, culottes. 

Chapeau, chemise même et bottes ; 

Fait de dégoûtantes ribottes ; 

Dégueule aus?i bien que l'Anglais ; 

Met sur le trottoir des engrais ; 

Rit du ciel et croit au progrès 

Tout comme un journaliste d'Outre- 

Quiévrain (i) ; — de plus il peut foutre 

Debout, comme un singe avisé : 

n est donc très civilisé. 