nom, masse confuse et vile,
 Et par les arceaux gris le ciel bleu se fait voir.
 
 Les hiboux disparus font place aux tourterelles,
 Qui lustrent au soleil le satin de leurs ailes
 Et semblent roucouler des promesses d'espoir.
 
 Des essaims familiers perchent sur les tarasques,
 Et, sans se rebuter de la laideur des masques,
 Dans chaque bouche ouverte un oiseau fait son nid.
 
 Les guivres, les dragons et les formes étranges
 Ne sont plus maintenant que des figures d'anges,
 Séraphiques gardiens taillés dans le granit,
 
 Qui depuis huit cents ans, pensives sentinelles,
 Dans leurs niches de 