flancs ronds reluisaient comme de noirs îlots.
 
 
 
 V.
 
 
 L'OISEAU ROCK.
 
 Là bas, tout là bas, il me semble
 Que j'entends quereller ensemble
 Béhémot et Léviathan;
 Chacun des deux rivaux aspire,
 Ambition folle, à l'empire
 De la terre et de l'Océan.
 
 Eh quoi! Léviathan l'énorme,
 S'asseoirait, majesté difforme,
 Sur le trône de l'univers!
 N'a-t-il pas ses grottes profondes,
 Son palais d'azur sous les ondes?
 N'est-il pas roi des peuples verts?
 
 Béhémot, dans sa patte immonde,
 Veut prendre le sceptre du monde
 Et se poser en souverain.
 Béhémot, avec son gros ventre,
 Veut faire 