bas, l'arc surbaissé, les lourds piliers saxons;
 
 Les chevaliers couchés de leur long, les mains jointes,
 Le regard sur la voûte et les deux pieds en pointes;
 L'eau qui suinte et tombe avec de sourds frissons.
 
 Mon oeuvre est ainsi faite, et sa première assise
 N'est qu'une dalle étroite et d'une teinte grise
 Avec des mots sculptés que la mousse remplit.
 
 Dieu fasse qu'en passant sur cette pauvre pierre,
 Les pieds des pèlerins n'effacent pas entière
 Cette humble inscription et ce nom qu'on y lit.
 
 Pâles ombres des morts, j'ai pour vos promenades,
 Filé patiemment la 