mâts que la vague entre-choque,
 Mes rêves naufragés tout gonflés et tout verts;
 
 Pour ces chercheurs d'un monde étrange et magnifique,
 Colombs qui n'ont pas su trouver leur Amérique,
 En funèbres caveaux creusez-vous, ô mes vers!
 
 Puis montez hardiment comme les cathédrales,
 Allongez-vous en tours, tordez-vous en spirales,
 Enfoncez vos pignons au coeur des cieux ouverts.
 
 Vous, oiseaux de l'amour et de la fantaisie,
 Sonnets, ô blancs ramiers du ciel de poésie,
 Posez votre pied rose au toit de mon clocher.
 
 Messagères d'avril, petites hirondelles,
 Ne fouettez pas ainsi les vitres à coups d'ailes,
 J'ai dans 