sur le roc,
 Tu tomberas tout droit, orgueilleux oiseau Rock.
 
 
 
 
 COMPENSATION.
 
 
 Il naît sous le soleil de nobles créatures,
 Unissant ici-bas tout ce qu'on peut rêver,
 Corps de fer, coeur de flamme, admirables natures;
 
 Dieu semble les produire afin de se prouver;
 Il prend, pour les pétrir, une argile plus douce,
 Et souvent passe un siècle à les parachever.
 
 Il met, comme un sculpteur, l'empreinte de son pouce
 Sur leurs fronts rayonnants de la gloire des cieux,
 Et l'ardente auréole en gerbes d'or y pousse.
 
 Ces hommes-là s'en vont, calmes et 