tes yeux puisent-ils l'eau?
 Et que souffres-tu donc dans ton coeur de statue,
 Pour que ton sein sculpté soulève ton manteau?
 
 Tes larmes en tombant du coin de ta paupière,
 Goutte à goutte, sans cesse et sur le même endroit,
 Ont fait dans l'épaisseur de ta cuisse de pierre
 Un creux où le bouvreuil trempe son aile et boit.
 
 O symbole muet de l'humaine misère,
 Niobé sans enfants, mère des sept douleurs,
 Assise sur l'Athos ou bien sur le Calvaire;
 Quel fleuve d'Amérique est plus grand que tes pleurs?
 
 
 
 
 CARIATIDES.
 
 
 Un sculpteur 