leur vent en tranche étincelante,
 Comme sous une pluie on voit pencher des blés.
 
 Les glaives dentelés font d'affreuses morsures;
 Le poignard altéré, plongeant dans les blessures,
 Comme dans une coupe, y boit à flots le sang;
 Et les épieux, rompant les armes les plus fortes,
 Pour le ciel ou l'enfer, ouvrent de larges portes
 Aux âmes qui des corps sortent en rugissant.
 
 Quelle férocité de dessin et de touche,
 Quelle sauvagerie et quelle ardeur farouche!
 Qui signa ce poëme étrange et véhément?
 C'est toi, maître suprême, à la main turbulente,
 Peintre au non rouge, roi de la 