mon souffle pressé plus fortement résonne.
 J'ai rempli mon devoir comme un brave ouvrier.
 Rien ne m'a pu distraire; en vain mon lévrier,
 Entre mes deux genoux posant sa longue tête,
 Semblait me dire:--En chasse! en vain d'un air de fête
 Le ciel tout bleu dardait, par le coin du carreau,
 Un filet de soleil jusque sur mon bureau;
 Près de ma pipe, en vain, ma joyeuse bouteille
 M'étalait son gros ventre et souriait vermeille;
 En vain ma bien-aimée, avec son beau sein nu,
 Se penchait en riant de son rire ingénu;
 Sur mon fauteuil gothique, et dans ma chevelure
 