Devers mon trou, je me traîne en rampant,
 Et jusqu'au fond de ma peine inconnue,
 Je me retire aussi froid qu'un serpent.
 
 
 
 
 LES VENDEURS DU TEMPLE.
 
 
 
 I.
 
 
 Il est par les faubourgs, un ramas de maisons
 Dont les murs verts ont l'air de suer des poisons
 Et dont les pieds baignés d'eau croupie et de boue
 Passent en puanteur l'odeur de la gadoue.
 Rien n'est plus triste à voir, dans ce vilain Paris,
 Entre le ciel tout jaune et le pavé tout gris,
 Que ne sont ces maisons laides et rechignées.
 