Unir la terre au ciel et le ciel à la terre.
 
 Les échos sont muets, et le flot du Jourdain
 Murmure sans répondre et passe avec dédain;
 Les morts de Josaphat, troublés dans leur silence,
 Se tournent sur leur couche, et le vent frais balance
 Au milieu des parfums dans les bras du palmier,
 Le chant du rossignol et le nid du ramier.
 
 Frère, mais voyez donc comme la Madeleine
 Laisse sur son col blanc couler à flots d'ébène
 Ses longs cheveux en pleurs, et comme ses beaux yeux,
 Mélancoliquement, se tournent vers les cieux!
 Qu'elle est belle! 