la lune soucieuse
 Apparaît à côté d'un soleil sans rayons;
 Le ciel est tout rayé de ses pâles sillons,
 Et la mort, dans ses doigts, tordant ce fil qui tombe,
 Vous tisse un blanc linceul pour votre froide tombe.
 
 
 
 
 LE PREMIER RAYON DE MAI.
 
 
 Hier j'étais à table avec ma chère belle,
 Ses deux pieds sur les miens, assis en face d'elle,
 Dans sa petite chambre; ainsi que dans leur nid
 Deux ramiers bienheureux que le bon Dieu bénit.
 C'était un bruit charmant de verres, de fourchettes,
 Comme des becs d'oiseaux, picotant les assiettes;
 