Il m'a semblé cela.
 Je voudrais oublier toutes ces choses-là.
 Mais je ne puis. Hier tu paraissais distraite,
 Et ce n'est pas ainsi, certes, que Juliette
 Laisse aller Roméo qui part. En ce moment
 Où mon âme pamée à chaque embrassement,
 S'élançait sur ta bouche au-devant de ton âme,
 Où ma prunelle en pleurs baignait ma joue en flamme,
 Où mon coeur éperdu, sur ton coeur qu'il cherchait,
 Vibrait comme une lyre au toucher de l'archet,
 Où mes deux bras noués, comme ceux d'un avare
 Qui tient son or et craint qu'un larron s'en empare,
 Te tenaient enfermée et t'enchaînaient 