sans amour, s'en aller sur la mer!
 
 
 
 
 DÉDAIN.
 
 
 Une pitié me prend quand à part moi je songe
 A cette ambition terrible qui nous ronge,
 De faire parmi tous reluire notre nom,
 De ne voir s'élever par-dessus nous personne,
 D'avoir vivant encor le nimbe et la couronne,
 D'être salué grand comme Goëthe ou Byron.
 
 C'est là le grand souci qui tous, tant que nous sommes,
 Dans cet âge mauvais, austères jeunes hommes,
 Nous fait le teint livide et nous cave les yeux;
 La passion du beau nous tient et nous tourmente,
 La sève 