Le sablier, la cloche et la table mystique,
 Un mobilier de Faust, plein de choses sans nom;
 Cependant c'est un ange et non pas un démon.
 Ce gros trousseau de clefs qui pend à sa ceinture,
 Lui sert à crocheter les secrets de nature.
 Il a touché le fond de tout savoir humain;
 Mais comme il a toujours, au bout de tout chemin,
 Trouvé les mêmes yeux qui flamboyaient dans l'ombre,
 Qu'il a monté l'échelle aux échelons sans nombre,
 Il est triste; et son chien, de le suivre lassé,
 Dort à côté de lui, tout vieux et tout cassé.
 Dans 