veux-tu? ces angoisses si vives,
 Ces haines, ces retours et ces alternatives,
 Ces désespoirs mortels suivis d'espoirs charmants,
 C'est l'amour, c'est ainsi que vivent les amants.
 Cette existence-là c'est la mienne, la nôtre;
 Telle qu'elle est, pourtant, je n'en voudrais pas d'autre.
 On est bien malheureux, mais pour un tel malheur
 Les heureux volontiers changeraient leur bonheur.
 Aimer! ce mot-là seul contient toute la vie.
 Près de l'amour, que sont les choses qu'on envie?
 Trésors, sceptres, lauriers, qu'est tout cela, mon Dieu!
 Comme la gloire est creuse et vous contente peu!
 L'amour seul peut combler les profondeurs de l'âme,
 Et 