devient arbrisseau;
 Chaque jour, plus avant, son pied chevelu plonge
 Tant qu'il fasse éclater le ventre du vaisseau.
 
 L'enfant revient; surpris, il voit la plante grasse,
 Sur les débris du pot brandir ses verts poignards,
 Il la veut arracher, mais la tige est tenace;
 Il s'obstine, et ses doigts s'ensanglantent aux dards.
 
 Ainsi germa l'amour dans mon âme surprise;
 Je croyais ne semer qu'une fleur de printemps:
 C'est un grand aloës dont la racine brise
 Le pot de porcelaine aux dessins éclatants.
 
 
 
 
 LE SPHINX.
 
 
 Dans le Jardin Royal où l'on voit les 