le même, âme et corps tout diffère,
 Hors le nom, rien de moi n'est resté; mais qu'y faire?
   Marcher en avant, oublier.
 On ne peut sur le temps reprendre une minute,
 Ni faire remonter un grain après sa chute
   Au fond du fatal sablier.
 
 La tête de l'enfant n'est plus dans cette tête,
 Maigre, décolorée, ainsi que me l'ont faite
   L'étude austère et les soucis.
 Vous n'en trouveriez rien sur ce front qui médite
 Et dont quelque tourmente intérieure agite
   Comme deux serpents les sourcils.
 
 Ma joue était sans plis, 