ton âme et ta pensée errante,
 Comme un globe d'albâtre éclairé par dedans!
 Ton oeil est un foyer dont les rayons ardents
 Sous la cendre des coeurs ressuscitent les flammes;
 O la plus amoureuse entre toutes les femmes!
 Les séraphins du ciel à peine ont dans le coeur,
 Plus d'extase divine et de sainte langueur;
 Et tu pourrais couvrir de ton amour profonde,
 Comme d'un manteau d'or la nudité du monde!
 Toi seule sais aimer, comme il faut qu'il le soit,
 Celui qui t'a marquée au front avec le doigt,
 Celui dont tu baignais les pieds de myrrhe pure,
 Et 