meute arrive alors et mord,
 Mêlant ses vils abois à la trompe de cuivre,
 Le noble cerf dix cors, qu'à peine elle osait suivre;
 Et les bassets trapus, arrivés les derniers,
 Ont de plus gros morceaux que n'en ont les premiers.
 Vous êtes les bassets. Vous mangez la curée;
 Par les chiens courageux aux lâches préparée.
 Quand les guerriers ont fait, les goujats vont au corps,
 Et dérobent l'argent dans les poches des morts.
 
 O fille de Satan, ô toi, la vieille bande,
 Comme ta mission, tu fus horrible et grande.
 Je ne sais quelle rude et sombre majesté,
 