en pleurs un coin de tablier.
 D'autres, en vagissant d'une bouche flétrie,
 Sucent une mamelle épuisée et tarie,
 Et les mères s'en vont chantant d'une aigre voix
 Un ignoble refrain en ignoble patois.
 Quant aux hommes, ils sont partis à la maraude,
 A peine verrez-vous quelque fiévreux qui rôde,
 Le corps entortillé dans un pâle lambeau,
 Plus jaune et plus osseux qu'un mort sous le tombeau.
 Aucun soleil jamais ne dore ces fronts haves,
 Nul rayon ne descend en ces affreuses caves
 Et n'y jette à travers la noire humidité
 Un blond fil de lumière aux chauds jours de l'été.
 