utile et positif
 Et le corps du rêveur et du poëte oisif.
 Entre la fleur qui s'ouvre et le cerveau qui pense,
 Entre néant et rien quelle est la différence?
 
 
 
 
 CHOC DE CAVALIERS.
 
 
 Hier il m'a semblé, sans doute j'étais ivre,
 Voir sur l'arche d'un point, un choc de cavaliers
 Tout cuirassés de fer, tout imbriqués de cuivre
 Et caparaçonnés de harnais singuliers.
 
 Des dragons accroupis grommelaient sur leurs casques,
 Des Méduses d'airain ouvraient leur yeux hagards
 Dans leurs grands boucliers, aux ornements fantasque,
 Et des noeuds de serpents écaillaient leurs brassards.
 
 