votre suprême effort.
 
 Vos deux linceuls sont prêts, et vos fosses jumelles
 Ouvrent leur bouche sombre au flanc de mon passé,
 Comme au flanc d'un guerrier, deux blessures mortelles.
 
 Couchez-vous tout du long dans votre lit glacé;
 Puisse avec vos tombeaux, que va recouvrir l'herbe,
 Votre souvenir être à jamais effacé!
 
 Vous n'aurez pas de croix ni de marbre superbe,
 Ni d'épitaphe d'or, où quelque saule en pleurs
 Laisse les doigts du vent éparpiller sa gerbe.
 
 Vous n'aurez ni blasons, ni chants, ni vers, ni fleurs;
 On ne répandra pas les larmes argentées
 Sur le funèbre 