le vainqueur, le César,
 Qui, la couronne au front, au devant de son char,
 Malgré tout son amour, s'il peut la prendre vive,
 Traînera sans pitié Cléopâtre captive.
 Aspic, dresse ton col tout gonflé de venin!
 Sors du panier de fleurs, siffle et mord ce beau sein.
 César attend dehors! il lui faut Cléopâtre,
 Pour suivre le triomphe et paraître au théâtre.
 Il faut que sur leurs bancs les chevaliers romains
 Disent:--Heureux César! et lui battent des mains.
 La femme sait cela que de reine et maîtresse,
 Elle devient esclave et que son pouvoir cesse;
 Mais le sceptre qu'hier, dans 