Le frisson de mon dos fait trembler l'Océan,
 Ma respiration soulève l'ouragan
     Et se condense en noirs nuages;
 Le souffle impétueux de mes larges naseaux,
 Fait, comme un tourbillon, couler bas les vaisseaux
     Avec les pâles équipages.
 
 Ainsi, vous avez tort de tant faire le fier;
 Pour avoir une peau plus dure que le fer
     Et renversé quelque muraille;
 Ma gueule vous pourrait engloutir aisément.
 Je vous ai regardé, Béhémot, et vraiment
     Vous êtes de petite taille.
 
 L'empire revient donc à moi, 