ma joue en flamme,
 Où mon coeur éperdu, sur ton coeur qu'il cherchait,
 Vibrait comme une lyre au toucher de l'archet,
 Où mes deux bras noués, comme ceux d'un avare
 Qui tient son or et craint qu'un larron s'en empare,
 Te tenaient enfermée et t'enchaînaient à moi.
 Toi, tu ne disais rien; tu n'écoutais pas, toi;
 Mes baisers s'éteignaient sur ta lèvre glacée;
 Je ne te sentais pas sentir; ta main pressée
 N'entendait pas la mienne et ne répondait rien.
 J'étais là, devant toi, comme un musicien,
 Tourmentant le clavier d'un clavecin sans cordes.
 O mon âme! pourquoi faut-il, quand 