son coup; quelque vieille statue,
 Sans tremblement de terre, on ne sait pas pourquoi,
 Quitte son piédestal, les écrase et les tue.
 
 Le coeur qu'ils ont choisi ne garde pas sa foi;
 Leur chien même les mord et leur donne la rage;
 Un ami jurera qu'ils ont trahi le roi.
 
 Fils du Danube, ils vont se noyer dans le Tage,
 D'un bout du monde à l'autre ils courent à leur mort:
 Ils auraient pu du moins s'épargner le voyage.
 
 Si dur qu'il soit, il faut qu'ils remplissent leur sort;
 Nul n'y peut résister, et le genou d'Hercule,
 