des lampes,
 Les ongles longs et rougis de carmin.
 
 Par son treillis elle passe sa tête,
 Que l'hirondelle, en volant, vient toucher;
 Et, chaque soir, aussi bien qu'un poëte,
 Chante le saule et la fleur du pêcher.
 
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Pour veiner de son front la pâleur délicate,
 Le Japon a donné son plus limpide azur,
 La blanche porcelaine est d'un blanc bien moins pur
 Que son col transparent et ses tempes d'agate.
 
 Dans sa prunelle humide un doux rayon éclate;
 Le chant du rossignol près de sa voix est dur,
 Et quand elle 