et saint Jean, sous les bras de la croix
 Mornes, échevelés, sans soupirs et sans voix,
 Plus dégouttants de pleurs qu'après la pluie un arbre,
 Étaient debout, pareils à des piliers de marbre.
 
 C'était, certe, un spectacle à faire réfléchir,
 Et je sentis mon cou, comme un roseau, fléchir
 Sous le vent que faisait l'aile de ma pensée,
 Avec le chant du soir, vers le ciel élancée.
 Je croisai gravement mes deux bras sur mon sein,
 Et je pris mon menton dans le creux de ma main,
 Et je me dis: «O Christ! tes douleurs sont trop vives;
 Après 