dénouant leur ceinture légère,
 Dansent derrière toi, sur le char triomphal;
 A l'égal d'un César le monde te révère.
 
 A ta suite l'on voit l'orgueilleux cardinal,
 Comme un pavot qui brille à travers l'or des gerbes,
 D'écarlate et d'hermine inonder son cheval.
 
 Rien n'y manque... Seigneurs blasonnés et superbes,
 Prêtres, marchands, soldats, professeurs, écoliers,
 Les vieillards tout chenus, et les pages imberbes;
 
 De beaux jeunes garçons et de blonds écuyers,
 Soufflent allègrement aux bouches des trompettes
 Et suspendent leurs bras aux crins blancs des coursiers.
 
 Sur le devant du char les filles les mieux faites,
 Les 