l'air comme un frôlement d'aile,
 Comme le bruit d'invisibles oiseaux.
 
 Le ciel parlait à voix basse à la terre,
 Comme au vieux temps ils parlaient en hébreu,
 Et répétaient un acte du mystère;
 Je n'y compris qu'un seul mot: c'était Dieu.
 
 
 
 
 LA DERNIÈRE FEUILLE.
 
 
 Dans la forêt chauve et rouillée,
 Il ne reste plus au rameau
 Qu'une pauvre feuille oubliée,
 Rien qu'une feuille et qu'un oiseau.
 
 Il ne reste plus dans mon âme
 Qu'un seul amour pour y chanter,
 Mais le vent d'automne qui brame,
 Ne permet pas de l'écouter.
 
 L'oiseau 