et bouchez son oreille,
 Pour qu'il n'entende pas le retentissement
 Du siècle qui s'écroule, et ce bourdonnement
 Qu'en s'en allant au but où son destin la mène
 Sur le chemin du temps fait la famille humaine!
 
 Je suis las de la vie et ne veux pas mourir;
 Mes pieds ne peuvent plus ni marcher ni courir;
 J'ai les talons usés de battre cette route
 Qui ramène toujours de la science au doute.
 Assez, je me suis dit, voilà la question.
 
 Va, pauvre rêveur, cherche une solution
 Claire et satisfaisante à ton sombre problème,
 Tandis qu'Ophélia te dit tout 