ton sein douloureux, croisant tes bras de marbre,
 Tu guettes le retour de ton royal amant.
 
 Le rival du soleil dort sous son monument;
 Les eaux de tes jardins à jamais se sont tues,
 Et tu n'auras bientôt qu'un peuple de statues.
 
 
 
 
 LA CARAVANE.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 La caravane humaine au Zaharah du monde,
 Par ce chemin des ans qui n'a pas de retour,
 S'en va traînant le pied, brûlée aux feux du jour,
 Et buvant sur ses bras la sueur qui l'inonde.
 
 Le grand lion rugit et la tempête gronde;
 