plus frèle,
 Se pendant aux crampons de loin en loin placés.
 
 Le vent, d'un air moqueur, à vos oreilles siffle,
 La goule étend sa griffe et la guivre renifle;
 Le vertige alourdit vos pas embarrassés.
 
 Vous voyez loin de vous, comme dans des abîmes,
 S'aplanir les clochers et les plus hautes cimes;
 Des aigles les plus fiers vous dominez l'essor.
 
 Votre sueur se fige à votre front en nage;
 L'air trop vif vous étouffe: allons, enfant, courage!
 Vous êtes près des cieux; allons, un pas encor!
 
 Et vous pourrez toucher, de votre main surprise,
 L'archange colossal 