les débris du monde;
 Car aucun de ceux-là ne doit ressusciter.
 
 Le Christ lui-même irait comme il fit au Lazare
 Leur dire: Levez-vous! que le sépulcre avare
 Ne s'entr'ouvrirait pas pour les laisser monter.
 
 Mes vers sont les tombeaux tout brodés de sculptures,
 Ils cachent un cadavre, et sous leurs fioritures
 Ils pleurent bien souvent en paraissant chanter.
 
 Chacun est le cercueil d'une illusion morte;
 J'enterre là les corps que la houle m'apporte
 Quand un de mes vaisseaux a sombré dans la mer;
 
 Beaux rêves avortés, ambitions déçues,
 Souterraines ardeurs, passions sans issues,
 Tout ce que 