premiers pas, vous vous êtes assis,
 N'osant prendre une branche au carrefour du doute.
 
 De ceux-là, chaque peuple en compte cinq ou six,
 Cinq ou six, tout au plus, dans les siècles prospères,
 Types toujours vivants dont on fait des récits.
 
 Nature avare; ô toi! si féconde en vipères,
 En serpents, en crapauds tout gonflés de venins;
 Si prompte à repeupler tes immondes repaires;
 
 Pour tant d'animaux vils, d'idiots et de nains,
 Pour tant d'avortements et d'oeuvres imparfaites,
 Tant de monstres impurs échappés de tes mains;
 
 Nature, tu nous dois encor bien des poëtes!
 
 
 