avec son pied boiteux,
 La regarde d'en-bas se perdre dans les cieux.
 C'est à cette heure-là que les divins poëtes,
 Sentent grandir leur front et deviennent prophètes.
 
 O mystère d'amour! ô mystère profond!
 Abîme inexplicable où l'esprit se confond;
 Qui de nous osera, philosophe ou poëte,
 Dans cette sombre nuit plonger avant la tête?
 Quelle langue assez haute et quel coeur assez pur,
 Pour chanter dignement tout ce poëme obscur?
 Qui donc écartera l'aile blanche et dorée,
 Dont un ange abritait cette amour ignorée?
 Qui nous dira le nom de cette autre Éloa?
 Et quelle âme, ô Jésus, à 