Cependant tu n'as pas, ô bon François Pétrarque,
 Mis pour ceinture au monde un fleuve ensanglanté.
 
 Tu n'as pas, de tes dents, pour y laisser ta marque,
 Comme un enfant mauvais, mordu ta ville au sein.
 Tu n'as jamais flatté, ni peuple ni monarque.
 
 Jamais on ne te vit, en guise de tocsin,
 Sur l'Italie en feu faire hurler tes rimes,
 Ton rôle fut toujours pacifique et serein.
 
 Loin des cités, l'auberge et l'atelier des crimes,
 Tu regardes, couché sous les grands lauriers verts,
 Des Alpes tout là bas bleuir les hautes cimes.
 
 Et penchant tes 