efforts,
 Du trône et de l'autel tous deux sont tombés morts.
 Au seul bruit de tes pas les noires basiliques
 Tremblottaient de frayeur sous leurs chapes gothiques;
 Leurs genoux de granit sous elles se ployaient,
 Les tarasques sifflaient, les guivres aboyaient;
 Le dragon se tordant au bout de la gouttière,
 Tâchait de dégager ses ailerons de pierre,
 Les anges et les saints pleuraient dans les vitreaux;
 Les morts se retournant au fond de leurs tombeaux,
 Demandaient: «Qu'est-ce donc?» à leurs voisins plus blêmes,
 Et les cloches des tours se brisaient d'elles-mêmes.
 Quand tu manquais de rois à jeter à tes 