l'on n'entend plus le son de votre voix,
 Que l'on ne peut sentir le toucher de vos doigts,
 Vous êtes mort; vos traits se troublent et s'effacent
 Au fond de la mémoire et d'autres les remplacent.
 Pour qu'on lui soit fidèle il faut que le ramier
 Ne quitte pas le nid et vive au colombier.
 Restons au colombier. Après tout, notre France
 Vaut bien ton Italie, et, comme dans Florence,
 Rome, Naple ou Venise, on peut trouver ici
 De beaux palais à voir et des tableaux aussi.
 Nous avons des donjons, de vieilles cathédrales
 Aussi haut que Saint-Pierre, élevant leurs 