ta majesté gauloise,
     Gigantesque soeur de Babel,
 Près de toi, tout là-haut, nul dôme, nulle aiguille,
 Les faîtes les plus fiers ne vont qu'à ta cheville,
     Et, ton vieux chef heurte le ciel.
 
 Qui pourrait préférer, dans son goût pédantesque,
 Aux plis graves et droits de ta robe Dantesque,
 Ces pauvres ordres grecs qui se meurent de froid,
 Ces panthéons bâtards, décalqués dans l'école,
 Antique friperie empruntée à Vignole,
 Et, dont aucun dehors ne sait se tenir droit.
 
 O vous! maçons du siècle, architectes athées,
 Cervelles, dans un moule uniforme 