gueules voraces,
 Dévorent cavaliers, chevaux, casques, cuirasses,
 Tout ce que le combat jette à leur appétit.
 
 Ici c'est un cheval qui s'effare et se cabre,
 Et se fait, dans sa chute, une blessure au sabre
 Qu'un mourant tient encor dans son poing fracassé;
 Plus loin, c'est un carquois plein de flèches, qui verse
 Ses dards en pluie aiguë, et dont chaque trait perce
 Un cadavre déjà de cent coups traversé.
 
 C'est un rude combat! chevelures, crinières,
 Panaches et cimiers, enseignes et bannières,
 Au souffle des clairons volent échevelés;
 Les lances, ces épis de la moisson sanglante,
 S'inclinent à 