Il avait oublié le monde dans les cieux.
 
 Trois grands mois il garda cette attitude austère;
 On l'eût pris pour un ange en extase devant
 Le saint triangle d'or, au moment du mystère.
 
 Frère, voilà pourquoi les poëtes, souvent,
 Buttent à chaque pas sur les chemins du monde;
 Les yeux fichés au ciel ils s'en vont en rêvant;
 
 Les anges, secouant leur chevelure blonde,
 Penchent leur front sur eux et leur tendent les bras,
 Et les veulent baiser avec leur bouche ronde.
 
 Eux marchent au hasard et font mille faux pas;
 Ils cognent les passants, se 