moins avec les deux voleurs,
 Étendu tes deux bras sur l'arbre de douleurs.
 
 O rigoureux destin! une pareille vie,
 D'une pareille mort si promptement suivie!
 Pour tant de maux soufferts, tant d'absynthe et de fiel,
 Où donc est le bonheur, le vin doux et le miel?
 La parole d'amour pour compenser l'injure,
 Et la bouche qui donne un baiser par blessure?
 Dieu lui-même a besoin quand il est blasphémé,
 Pour nous bénir encor de se sentir aimé,
 Et tu n'as pas, Jésus, traversé cette terre,
 N'ayant jamais pressé sur ton coeur solitaire
 Un coeur sincère et pur, et fait 