printemps est venu, ma belle,
 C'est le mois des amants béni,
 Et l'oiseau, satinant son aile,
 Dit des vers au rebord du nid.
 Oh! viens donc sur le banc de mousse,
 Pour parler de nos beaux amours,
 Et dis-moi de ta voix si douce:
           Toujours!
 
 Loin, bien loin, égarant nos courses,
 Faisons fuir le lapin caché,
 Et le daim au miroir des sources
 Admirant son grand bois penché;
 Puis, chez nous, tout joyeux, tout aises,
 En panier, enlaçant nos doigts,
 Revenons rapportant des fraises
      