s'allonge et passe la ceinture;
 On peut compter les fils de sa robe de bure,
 Et quoiqu'elle soit riche à payer vingt palais;
 Ses manches laissent voir ses coudes violets;
 Elle claque du bec comme fait la cigogne,
 Et quand elle remue et vaque à sa besogne,
 On entend ses os secs à chaque mouvement,
 Comme un gond mal graissé rendre un sourd grincement.
 
 
 
 III.
 
 
 Ah! race de corbeaux, ignoble bande noire,
 Hyènes du passé, vrais chakals de l'histoire,
 C'est vous qui disputez, dans les tombeaux ouverts,
 Pour prendre leur linceul, les trépassés aux vers,
 