plus saintes ruines,
 Ils ne respectent rien et vont détruisant tout.
 Ils jettent sans pitié dans le creuset qui bout,
 Avec leurs cercueils peints et dorés, les momies
 Des générations dans le temps endormies.
 Ils brûlent le passé pour avoir ce peu d'or
 Qu'aux plis de son manteau les ans laissaient encor.
 Chandeliers de l'autel, vases du sacrifice,
 Ouvrages merveilleux pleins d'art et de caprice,
 Cadres et bas-reliefs aux fantasques dessins,
 L'ange du tabernacle et les châsses des saints,
 Les beaux lambris d'église et les stalles sculptées
 Gisent au fond des cours à pleines charretées;
 Pour cuire leur pâture ils 