graver un nom ton airain est bien dur;
 O Corinthe! et souvent froide et blanche Carrare,
 Le ciseau ne mord pas sur ton marbre si pur.
 
 Il faut un grand génie avec un bonheur rare
 Pour faire jusqu'au ciel monter son monument,
 Et de ce double don le destin est avare.
 
 Hélas! et le poète est pareil à l'amant,
 Car ils ont tous les deux leur maîtresse idéale,
 Quelque rêve chéri caressé chastement.
 
 Eldorado lointain, pierre philosophale
 Qu'ils poursuivent toujours sans l'atteindre jamais,
 Un astre impérieux, une étoile fatale.
 
 L'étoile fuit toujours, ils lui courent après;
 