aux chauds jours de l'été.
 Une odeur de prison et de maladrerie,
 Je ne sais quel parfum de vieille juiverie
 Vous écoeure en entrant et vous saisit au nez.
 Des vivants comme nous sont pourtant condamnés
 A respirer cet air aux miasmes méphitiques,
 Ainsi qu'en exhalaient les avernes antiques;
 Les belles fleurs de mai ne s'ouvrent pas pour eux,
 C'est pour d'autres qu'en juin les cieux se font plus bleus,
 Ils sont déshérités de toute la nature,
 Pour apanage ils n'ont que fange et pourriture.
 Ces hommes, n'est-ce pas, ont le sort bien mauvais?
 Tout malheureux qu'ils sont, moi pourtant 