front d'assez profondes rides
 Pour en faire une fosse à chaque illusion.
 Ainsi me voilà donc sans foi ni passion,
 Désireux de la vie et ne pouvant pas vivre,
 Et dès le premier mot sachant la fin du livre.
 Car c'est ainsi que sont les jeunes d'aujourd'hui:
 Leurs mères les ont faits dans un moment d'ennui.
 Et qui les voit auprès des blancs sexagénaires
 Plutôt que les enfants les estime les pères;
 Ils sont venus au monde avec des cheveux gris;
 Comme ces arbrisseaux frêles et rabougris
 Qui, dès le mois de mai, sont pleins de feuilles mortes,
 Ils s'effeuillent 