merveilles,
 Des colliers à trois rangs et des pendants d'oreilles.
 Quel crime ont donc commis ces chers coquelicots,
 Qui, passant leur front rouge entre les blés égaux,
 Au revers du sillon, de leurs petites langues,
 Vous faisaient autrefois de si belles harangues?
 De votre négligence ils sont tout attristés
 Et se plaignent au vent de n'être plus chantés.
 C'est en vain que juillet les convie à sa fête;
 Ainsi que des vieillards ils vont courbant la tête,
 Et s'ils pouvaient noircir ils se mettraient en deuil.
 Les bluets désolés ont tous la larme à l'oeil,
 Car ils vous pensent mort 