croisés,
 Le front dans la poitrine et les sourcils froncés,
 D'un pas lent et pensif arpente le théâtre,
 Plus pâle que ne sont ces figures d'albâtre,
 Pleurant pour les vivants sur les tombeaux des morts;
 Épuise ta vigueur en stériles efforts,
 Et tu n'arriveras, comme a fait Ophélie,
 Qu'à l'abrutissement ou bien à la folie.
 C'est à ce degré-là que je suis arrivé.
 Je sens ployer sous moi mon génie énervé;
 Je ne vis plus; je suis une lampe sans flamme,
 Et mon corps est vraiment le cercueil de mon âme.
 
 Ne plus penser, ne plus aimer, ne plus 