THERMODON.
 
 
 
 I.
 
 
 J'ai, dans mon cabinet, une bataille énorme
 Qui s'agite et se tord comme un serpent difforme,
 Et dont l'étrange aspect arrête l'oeil surpris;
 On dirait qu'on entend, avec un sourd murmure,
 La gravure sonner comme une vieille armure,
 Et le papier muet semble jeter des cris.
 
 Un pont, par où se rue une foule en démence,
 Arc-en-ciel de carnage, ouvre sa courbe immense,
 Et, d'un cadre de pierre, entoure le tableau;
 A travers l'arche, on voit une ville enflammée,
 D'où montent, en tournant, de longs flots de fumée,
 Dont le rouge reflet 