lui pardonnât, tu l'as faite plus belle,
 Et ton pinceau pieux, sur le divin contour,
 A promené longtemps ses baisers pleins d'amour;
 Elle est plus belle encor que la vierge Marie,
 Et le prêtre, à genoux, qui soupire et qui prie,
 Dans sa pieuse extase, hésite entre les deux,
 Et ne sait pas laquelle est la reine des cieux.
 
 O sainte pécheresse! ô grande repentante!
 Madeleine, c'est toi que j'eusse pour amante
 Dans mes rêves choisie, et toute la beauté,
 Tout le rayonnement de la virginité,
 Montrant sur son front blanc la blancheur de son âme,
 Ne sauraient m'émouvoir, 