 L'avenir devrait m'être cher;
 Mais c'est en vain, hélas! que votre voix m'exhorte;
 Je rêve, et mon baiser à votre front avorte,
   Et je me sens le coeur amer.
 
 
 
 
 LA CHANSON DE MIGNON.
 
 
 Ange de poésie, ô vierge blanche et blonde,
 Tu me veux donc quitter et courir par le monde;
 Toi, qui, voyant passer du seuil de la maison
 Les nuages du soir sur le rouge horizon,
 
 Contente d'admirer leurs beaux reflets de cuivre,
 Ne t'es jamais surprise à les désirer suivre;
 Toi, même au ciel d'été, par le 