au ciel d'été, par le jour le plus bleu,
 Frileuse Cendrillon, tapie au coin du feu,
 Quel grand désir te prend, ô ma folle hirondelle!
 D'abandonner le nid et de déployer l'aile.
 
 Ah! restons tous les deux près du foyer assis,
 Restons, je te ferai, petite, des récits,
 Des contes merveilleux, à tenir ton oreille
 Ouverte avec ton oeil tout le temps de la veille.
 
 Le vent râle et se plaint comme un agonisant;
 Le dogue réveillé hurle au bruit du passant;
 Il fait froid: c'est l'hiver; la grêle à grand bruit fouette
 Les carreaux palpitants; la rauque 