devant vos yeux.
 Le silence est profond; la chanson de la terre
 Ne vient pas jusqu'à vous, et la voix du tonnerre
 Qui roule sous vos pieds, semble le bâillement
 Du Brocken, ennuyé de son désoeuvrement.
 Votre cri, sans trouver d'écho qui le répète,
 S'éteint subitement sous la voûte muette;
 C'est un calme sinistre, on n'entend pas encor
 Les violes d'amour et les cithares d'or,
 Car le ciel est bien haut et l'échelle est petite;
 Votre guide, effrayé, redescend et vous quitte,
 Et, roulant une larme au fond de son oeil bleu,
 La dernière des fleurs vous jette son adieu.
 