un fantôme de marbre,
 Le menton dans la main et le coude au genou,
 Les pieds pris dans le sol, ainsi que des pieds d'arbre,
 Pleure éternellement sans relever le cou.
 
 Quel chagrin pèse donc sur ta tête abattue?
 A quel puits de douleur tes yeux puisent-ils l'eau?
 Et que souffres-tu donc dans ton coeur de statue,
 Pour que ton sein sculpté soulève ton manteau?
 
 Tes larmes en tombant du coin de ta paupière,
 Goutte à goutte, sans cesse et sur le même endroit,
 Ont fait dans l'épaisseur de ta cuisse de pierre
 Un creux où le bouvreuil 