un grand aloës dont la racine brise
 Le pot de porcelaine aux dessins éclatants.
 
 
 
 
 LE SPHINX.
 
 
 Dans le Jardin Royal où l'on voit les statues,
 Une chimère antique entre toutes me plaît;
 Elle pousse en avant deux mamelles pointues,
 Dont le marbre veiné semble gonflé de lait.
 
 Son visage de femme est le plus beau du monde,
 Son col est si charnu que vous l'embrasseriez;
 Mais quand on fait le tour, on voit sa croupe ronde.
 On s'aperçoit qu'elle a des griffes à ses pieds.
 
 Les jeunes nourrissons qui passent devant elle,
 