de ma pipe, en vain, ma joyeuse bouteille
 M'étalait son gros ventre et souriait vermeille;
 En vain ma bien-aimée, avec son beau sein nu,
 Se penchait en riant de son rire ingénu;
 Sur mon fauteuil gothique, et dans ma chevelure
 Répandait les parfums de son haleine pure.
 Sourd comme saint Antoine à la tentation,
 J'ai poursuivi mon oeuvre avec religion;
 L'oeuvre de mon amour qui mort me fera vivre,
 Et ma journée ajoute un feuillet à mon livre.
 
 
 
 
 L'HIPPOPOTAME.
 
 
 L'hippopotame au large ventre
 Habite aux Jungles de Java,
 Où grondent, au fond de chaque 