se fait, avec la moindre chose,
 Un sujet de tourments. On veut savoir la cause
 De chaque effet. Un mot, un geste, une ombre, un rien,
 La plus folle chimère, un souvenir ancien
 Qui dormait dans un coin du coeur et qui s'éveille,
 Tout vous effraie. On dit qu'infortune pareille,
 Ne s'est pas encor vue et que l'on en mourra;
 L'on n'en meurt pas; demain peut-être on en rira.
 Vous veniez pour vous plaindre; un baiser, un sourire,
 Et vous ne savez plus ce que vous veniez dire.
 Quand tu liras ces vers, sans doute tu diras
 Que mon idée 