Ton beau front inondé de tes longs cheveux bruns,
 Laisse voir, au travers de ta peau transparente,
 Le rêve de ton âme et ta pensée errante,
 Comme un globe d'albâtre éclairé par dedans!
 Ton oeil est un foyer dont les rayons ardents
 Sous la cendre des coeurs ressuscitent les flammes;
 O la plus amoureuse entre toutes les femmes!
 Les séraphins du ciel à peine ont dans le coeur,
 Plus d'extase divine et de sainte langueur;
 Et tu pourrais couvrir de ton amour profonde,
 Comme d'un manteau d'or la nudité du monde!
 Toi seule sais aimer, comme il faut qu'il le 