vit, en guise de tocsin,
 Sur l'Italie en feu faire hurler tes rimes,
 Ton rôle fut toujours pacifique et serein.
 
 Loin des cités, l'auberge et l'atelier des crimes,
 Tu regardes, couché sous les grands lauriers verts,
 Des Alpes tout là bas bleuir les hautes cimes.
 
 Et penchant tes doux yeux sur la source aux flots clairs
 Où flotte un blanc reflet de la robe de Laure;
 Avec les rossignols tu gazouilles des vers.
 
 Car toujours, dans ton coeur, vibre un écho sonore,
 Et toujours sur ta bouche on entend palpiter
 Quelque nid de sonnets éclos ou près 