ailes,
 Et les échos charmés disaient des fins de vers.
 
 Beau cygne italien, roi des amours fidèles,
 Poëte aux rimes d'or, dont le chant triste et doux
 Semble un roucoulement de blanches tourterelles.
 
 Figure à l'air pensif, et toujours à genoux;
 Les mains jointes devant ton idole muette,
 Te voilà donc vivante et revenue à nous!
 
 Je te reconnais bien; oui, c'est bien toi, poëte,
 Le camail écarlate encadre ton front pur
 Et marque austèrement l'ovale de ta tête.
 
 Tes yeux semblent chercher dans le fluide azur,
 Les yeux clairs et luisants de ta maîtresse blonde,
 