
 Dieu semble les produire afin de se prouver;
 Il prend, pour les pétrir, une argile plus douce,
 Et souvent passe un siècle à les parachever.
 
 Il met, comme un sculpteur, l'empreinte de son pouce
 Sur leurs fronts rayonnants de la gloire des cieux,
 Et l'ardente auréole en gerbes d'or y pousse.
 
 Ces hommes-là s'en vont, calmes et radieux,
 Sans quitter un instant leur pose solennelle,
 Avec l'oeil immobile et le maintien des dieux.
 
 Leur moindre fantaisie est une oeuvre éternelle,
 Tout cède devant eux; les sables inconstants,
 Gardent leurs pas empreints, comme un airain fidèle.
 
 