l'inonde.
 
 Le grand lion rugit et la tempête gronde;
 A l'horizon fuyard, ni minaret, ni tour;
 La seule ombre qu'on ait, c'est l'ombre du vautour,
 Qui traverse le ciel cherchant sa proie immonde.
 
 L'on avance toujours et voici que l'on voit
 Quelque chose de vert que l'on se montre au doigt,
 C'est un bois de cyprès, semé de blanches pierres.
 
 Dieu, pour vous reposer, dans le désert du temps,
 Comme des oasis, a mis les cimetières.
 Couchez-vous et dormez, voyageurs haletants.
 
 
 
 
 DESTINÉE.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Comme la vie est faite, 