ton amour profonde,
 Comme d'un manteau d'or la nudité du monde!
 Toi seule sais aimer, comme il faut qu'il le soit,
 Celui qui t'a marquée au front avec le doigt,
 Celui dont tu baignais les pieds de myrrhe pure,
 Et qui pour s'essuyer avait ta chevelure;
 Celui qui t'apparut au jardin, pâle encor
 D'avoir dormi sa nuit dans le lit de la mort;
 Et, pour te consoler, voulut que la première
 Tu le visses rempli de gloire et de lumière.
 
 En faisant ce tableau, Raphaël inconnu,
 N'est-ce pas? ce penser comme à moi t'est venu,
 Et que ta rêverie 