pas y mettre,
 Et qui se lit partout dans ton oeuvre, ô grand maître!
 C'est que tu n'avais pas, lui faisant double part,
 D'autre amour dans le coeur que celui de ton art;
 C'est que l'on ne dit pas, voyant aux galeries
 L'ovale gracieux de tes belles Maries,
 O mon chaste poëte! ô mon peintre chrétien!
 Comme de Raphaël et comme de Titien,
 Voici la Fornarine, ou bien la Muranèse.
 Tout terrestre désir devant elle s'apaise,
 Car tu ne t'en vas point, tout rempli de ton Dieu,
 Emprunter ta madone à quelque mauvais lieu.
 Tu ne t'accoudes pas sur les 