sourds frissons.
 
 Mon oeuvre est ainsi faite, et sa première assise
 N'est qu'une dalle étroite et d'une teinte grise
 Avec des mots sculptés que la mousse remplit.
 
 Dieu fasse qu'en passant sur cette pauvre pierre,
 Les pieds des pèlerins n'effacent pas entière
 Cette humble inscription et ce nom qu'on y lit.
 
 Pâles ombres des morts, j'ai pour vos promenades,
 Filé patiemment la pierre en colonnades;
 Dans mon Campo-Santo je vous ai fait un lit!
 
 Vous avez près de vous, pour compagnon fidèle,
 Un ange qui vous fait un rideau de son aile,
 Un oreiller de marbre 