Sur les fresques du mur, leurs anges et leurs saints.
 Ceux-là ne faisaient pas de l'art une débauche,
 Et leur oeuvre toujours, quoique barbare et gauche,
 Même à nos yeux savants reluit d'une beauté
 Toute jeune de charme et de naïveté.
 Sur tous ces fronts pâlis, sous cet air de souffrance
 Brille ineffablement quelque haute espérance;
 L'on voit que tout ce peuple agenouillé n'attend
 Pour revoler aux cieux que le suprême instant.
 Dans ces tableaux, partout l'âme glorifiée
 Foule d'un pied vainqueur la chair mortifiée;
 L'ombre remplit le bas, le haut rayonne seul,
 Et chaque draperie a l'aspect d'un linceul.
 