deux serpents les sourcils.
 
 Ma joue était sans plis, toute rose, et ma lèvre
 Aux coins toujours arqués, riait; jamais la fièvre
   N'en avait noirci le corail.
 Mes yeux, vierges de pleurs, avaient des étincelles
 Qu'ils n'ont plus maintenant, et leurs claires prunelles,
   Doublaient le ciel dans leur émail.
 
 Mon coeur avait mon âge, il ignorait la vie,
 Aucune illusion, amèrement ravie,
   Jeune, ne l'avait rendu vieux;
 Il s'épanouissait à toute chose belle,
 Et dans cette existence encor pour lui nouvelle,
   Le mal était bien, le bien mieux.
 
 Ma 