Avec ses bras de lis environnant la terre,
 Aux avances des fleurs répondait doucement.
 
 Afin de célébrer le solennel mystère,
 La nature avait mis son plus riche manteau.
 Les éléments joyeux faisaient trève à leur guerre.
 
 O miracle de l'art! ô puissance du beau!
 Je sentais dans mon coeur se redresser mon âme
 Comme au troisième jour le Christ dans son tombeau.
 
 L'ombre se dissipait. La belle et noble dame,
 Tendant ses blanches mains du fond des cieux ouverts,
 M'engageait à monter par l'escalier de flamme.
 
 Les bouvreuils réjouis sifflaient leurs plus beaux airs,
 Tout riait, 