pays qui me prend ma belle,
 Hélas! si je pouvais aller;
 Et si mon corps avait une aile
 Comme mon âme pour voler!
 
 Par-dessus les vertes collines,
 Les montagnes au front d'azur,
 Les champs rayés et les ravines,
 J'irai, d'un vol rapide et sûr.
 
 Le corps ne suit pas la pensée;
 Pour moi, mon âme, va tout droit,
 Comme une colombe blessée,
 T'abattre au rebord de son toit.
 
 Descends dans sa gorge divine,
 Blonde et fauve comme de l'or,
 Douce comme un duvet d'hermine,
 Sa gorge, mon royal trésor;
 
 Et dis, mon âme, à cette belle,
 