le voudra pas, mais il le peut. La crainte
 A remplacé l'amour; une froide contrainte
 Succède aux beaux élans de folle liberté.
 Adieu l'enivrement, le rire et la gaîté.
 La femme se repent et l'homme se repose,
 Il a touché son but, il a gagné sa cause;
 C'est le triomphateur, le vainqueur, le César,
 Qui, la couronne au front, au devant de son char,
 Malgré tout son amour, s'il peut la prendre vive,
 Traînera sans pitié Cléopâtre captive.
 Aspic, dresse ton col tout gonflé de venin!
 Sors du panier de fleurs, siffle et mord ce beau sein.
 César attend dehors! 