  L'éternité commence au seuil.
 
 L'on voit... mais veuillez bien me pardonner, madame,
 De vous entretenir de tout cela. Mon âme,
   Ainsi qu'un vase trop rempli,
 Déborde, laissant choir mille vagues pensées,
 Et ces ressouvenirs d'illusions passées,
   Rembrunissent mon front pâli.
 
 Eh! que vous fait cela, dites-vous, tête folle,
 De vous inquiéter d'une ombre qui s'envole?
   Pourquoi donc vouloir retenir
 Comme un enfant mutin sa mère par la robe,
 Ce passé qui s'en va? de ce qu'il vous dérobe,
   Consolez-vous par l'avenir.
 
 Regardez; devant vous l'horizon est immense,
 