trouvé l'amour léger dans la balance.
 Donc, reçois dans tes bras, ô douce somnolence,
 Vierge aux pâles couleurs, blanche soeur de la mort,
 Un pauvre naufragé des tempêtes du sort!
 Exauce un malheureux qui te prie et t'implore,
 Egraine sur son front le pavot inodore,
 Abrite-le d'un pan de ton grand manteau noir,
 Et du doigt clos ses yeux qui ne veulent plus voir.
 Vous, esprits du désert, cependant qu'il sommeille,
 Faites taire les vents et bouchez son oreille,
 Pour qu'il n'entende pas le retentissement
 Du siècle qui s'écroule, et ce bourdonnement
 Qu'en s'en allant au but où son destin 