voir encor ma maîtresse,
 Et je brise l'autel d'Apollo, dieu du jour.
 
 
 
 
 TOMBÉE DU JOUR.
 
 
 Le jour tombait, une pâle nuée,
 Du haut du ciel laissait nonchalamment
 Dans l'eau du fleuve à peine remuée,
 Tremper les plis de son blanc vêtement.
 
 La nuit parut, la nuit morne et sereine,
 Portant le deuil de son frère le jour,
 Et chaque étoile à son trône de reine,
 En habits d'or s'en vint faire sa cour.
 
 On entendait pleurer les tourterelles,
 Et les enfants rêver dans leurs berceaux,
 C'était dans l'air comme un frôlement d'aile,
 