son frère Morphée,
 Et les pavots devraient jalouser les cyprès.
 
 Sous la cendre à jamais, dors, ô flamme étouffée!
 Orgueil, courbe ton front jusque sur tes genoux,
 Comme un Scythe captif qui supporte un trophée.
 
 Cesse de te raidir contre le sort jaloux,
 Dans l'eau du noir Léthé plonge de bonne grâce,
 Et laisse à ton cercueil planter les derniers clous.
 
 Le sable des chemins ne garde pas ta trace,
 L'écho ne redit pas ta chanson, et le mur
 Ne veut pas se charger de ton ombre qui passe.
 
 Pour y graver un nom ton airain 