les choses qu'on envie?
 Trésors, sceptres, lauriers, qu'est tout cela, mon Dieu!
 Comme la gloire est creuse et vous contente peu!
 L'amour seul peut combler les profondeurs de l'âme,
 Et toute ambition meurt aux bras d'une femme!
 
 
 
 
 LA BONNE JOURNÉE.
 
 
 Ce jour, je l'ai passé ployé sur mon pupitre,
 Sans jeter une fois l'oeil à travers la vitre.
 Par Apollo! cent vers; je devrais être las,
 On le serait à moins; mais je ne le suis pas;
 Je ne sais quelle joie intime et souveraine
 Me fait le regard vif et la face sereine,
 