la grêle
     Sur les tuiles d'un toit.
 Les plus forts javelots, qui faussent les cuirasses,
 Effleurent mon cuir noir sans y laisser de traces,
 Et par tous les chemins je marche toujours droit.
 
 Quand devant moi je trouve un arbre, je le casse;
 A travers les bambous, je folâtre et je passe
     Comme un faon dans les blés.
 Si je rencontre un fleuve en route, je le pompe,
 Je dessèche son urne avec ma grande trompe,
 Et laisse sur le sec ses hôtes écaillés.
 
 Mes défenses d'ivoire éventreraient le monde,
 