du vent;
 En attendant que l'hiver fuie,
 Je reste au coin du feu, rêvant.
 
 C'est moi qui suis l'esprit de l'âtre!
 Le gaz, de sa langue bleuâtre,
 Lèche plus doucement le bois;
 La fumée, en filet d'albâtre,
 Monte et se contourne à ma voix.
 
 La bouilloire rit et babille;
 La flamme aux pieds d'argent sautille
 En accompagnant ma chanson;
 La bûche de duvet s'habille;
 La sève bout dans le tison.
 
 Le soufflet au râle asthmatique,
 Me fait entendre sa musique;
 Le tourne-broche aux dents d'acier
 Mêle au concerto domestique
 Le tic-tac de son balancier.
 
 Les étincelles 