et que l'on en mourra;
 L'on n'en meurt pas; demain peut-être on en rira.
 Vous veniez pour vous plaindre; un baiser, un sourire,
 Et vous ne savez plus ce que vous veniez dire.
 Quand tu liras ces vers, sans doute tu diras
 Que mon idée est folle et tu m'embrasseras,
 Et puis, j'oublierai tout, excepté que je t'aime
 Et que je t'aimerai toujours. Fais-en de même.
 Or, voici ma remarque. Il m'a semblé cela.
 Je voudrais oublier toutes ces choses-là.
 Mais je ne puis. Hier tu paraissais distraite,
 Et ce n'est pas ainsi, certes, que Juliette
 Laisse aller Roméo qui 