Jésus de son gibet sublime,
 Comme Louis Capet de son fauteuil de roi.
 La vieille monarchie avec la vieille foi
 Râlait entre tes bras, toute bleue et livide,
 Comme autrefois Anthée aux bras du grand Alcide.
 Et le Christ et le roi sous tes puissants efforts,
 Du trône et de l'autel tous deux sont tombés morts.
 Au seul bruit de tes pas les noires basiliques
 Tremblottaient de frayeur sous leurs chapes gothiques;
 Leurs genoux de granit sous elles se ployaient,
 Les tarasques sifflaient, les guivres aboyaient;
 Le dragon se tordant au bout de la gouttière,
 Tâchait de dégager ses ailerons 