des gens pieux et pleins d'austérité,
 Sachant bien qu'ici-bas tout n'est que vanité;
 Leur atelier à tous était le cimetière,
 Ils peignaient, près des morts passant leur vie entière.
 Puis, quand leurs doigts raidis laissaient choir les pinceaux,
 On leur dressait un lit sous les sombres arceaux.
 Ils dormaient là, couchés auprès de leur peinture,
 Les mains jointes, tout droits, dans la même posture
 De contemplation extatique où sont peints,
 Sur les fresques du mur, leurs anges et leurs saints.
 Ceux-là ne faisaient pas de l'art une débauche,
 Et leur oeuvre toujours, quoique barbare et gauche,
 Même à nos yeux 