l'âge et dont l'absence
   Ont changé les traits et la voix.
 
 Tant de choses depuis, par cette pauvre tête,
 Ont passé; dans cette âme et ce coeur de poëte,
   Comme dans l'aire des aiglons,
 Tant d'oeuvres que couva l'aile de ma pensée,
 Se débattent heurtant leur coquille brisée,
   Avec leurs ongles déjà longs.
 
 Je ne suis plus le même, âme et corps tout diffère,
 Hors le nom, rien de moi n'est resté; mais qu'y faire?
   Marcher en avant, oublier.
 On ne peut sur le temps reprendre une minute,
 Ni faire 