choses,
 Tu fis de ses yeux noirs ruisseler plus de pleurs;
 Tu gonflas son beau sein de plus hautes douleurs;
 La voyant si coupable et prenant pitié d'elle,
 Pour qu'on lui pardonnât, tu l'as faite plus belle,
 Et ton pinceau pieux, sur le divin contour,
 A promené longtemps ses baisers pleins d'amour;
 Elle est plus belle encor que la vierge Marie,
 Et le prêtre, à genoux, qui soupire et qui prie,
 Dans sa pieuse extase, hésite entre les deux,
 Et ne sait pas laquelle est la reine des cieux.
 
 O sainte pécheresse! ô grande repentante!
 Madeleine, c'est toi que 