Sous leurs robes d'azur aux lignes ondoyantes,
 Le ciel et l'horizon dans un baiser charmant,
 Fondaient avec amour leurs lèvres souriantes.
 
 Le printemps parfumé, beau comme un jeune amant,
 Avec ses bras de lis environnant la terre,
 Aux avances des fleurs répondait doucement.
 
 Afin de célébrer le solennel mystère,
 La nature avait mis son plus riche manteau.
 Les éléments joyeux faisaient trève à leur guerre.
 
 O miracle de l'art! ô puissance du beau!
 Je sentais dans mon coeur se redresser mon âme
 Comme au troisième jour le Christ dans son tombeau.
 
 L'ombre se dissipait. La belle 