Chante le saule et la fleur du pêcher.
 
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Pour veiner de son front la pâleur délicate,
 Le Japon a donné son plus limpide azur,
 La blanche porcelaine est d'un blanc bien moins pur
 Que son col transparent et ses tempes d'agate.
 
 Dans sa prunelle humide un doux rayon éclate;
 Le chant du rossignol près de sa voix est dur,
 Et quand elle se lève, à notre ciel obscur,
 On dirait de la lune en sa robe d'ouate.
 
 Ses yeux d'argent bruni roulent moëlleusement;
 Le caprice a taillé son petit nez charmant;
 