pas découronnée;
 A peine vingt épis sont tombés du faisceau:
 Je puis derrière moi voir encor mon berceau.
 Mais les soucis amers de leurs griffes arides
 M'ont fouillé dans le front d'assez profondes rides
 Pour en faire une fosse à chaque illusion.
 Ainsi me voilà donc sans foi ni passion,
 Désireux de la vie et ne pouvant pas vivre,
 Et dès le premier mot sachant la fin du livre.
 Car c'est ainsi que sont les jeunes d'aujourd'hui:
 Leurs mères les ont faits dans un moment d'ennui.
 Et qui les voit auprès des blancs sexagénaires
 Plutôt que les enfants les estime 