cheveux.
 
 Elle descend l'escalier, et sa queue
 En flots d'argent sur les marches la suit,
 La raide étoffe à trame blanche et bleue,
 A chaque pas derrière elle bruit.
 
 
 
 
 PASTEL.
 
 
 J'aime à vous voir en vos cadres ovales,
 Portraits jaunis des belles du vieux temps,
 Tenant en main des roses un peu pâles,
 Comme il convient à des fleurs de cent ans.
 
 Le vent d'hiver en vous touchant la joue
 A fait mourir vos oeillets et vos lis,
 Vous n'avez plus que des mouches de boue
 Et sur les quais vous gisez 