
 Les phoques monstrueux, traînant leurs ventres lourds
 Viennent jusqu'à la table, et leurs larges mâchoires
 S'ouvrent avec des cris et des grognements sourds.
 
 Sur les autels déserts des basiliques noires,
 Les saints désespérés, et reniant leur Dieu,
 S'arrachent à pleins poings, l'or chevelu des gloires.
 
 Le soleil désolé, penchant son oeil de feu,
 Pleure sur l'univers une larme sanglante;
 L'ange dit à la terre un éternel adieu.
 
 Rien ne sera sauvé, ni l'homme, ni la plante;
 L'eau recouvrira tout: la montagne et la tour;
 Car la vengeance vient, quoique boiteuse et lente.
 
 Les plumes s'useront 