au moment du mystère.
 
 Frère, voilà pourquoi les poëtes, souvent,
 Buttent à chaque pas sur les chemins du monde;
 Les yeux fichés au ciel ils s'en vont en rêvant;
 
 Les anges, secouant leur chevelure blonde,
 Penchent leur front sur eux et leur tendent les bras,
 Et les veulent baiser avec leur bouche ronde.
 
 Eux marchent au hasard et font mille faux pas;
 Ils cognent les passants, se jettent sous les roues,
 Ou tombent dans des puits qu'ils n'aperçoivent pas.
 
 Que leur font les passants, les pierres et les boues;
 Ils cherchent dans le jour le rêve 