du Liban!
 Apprenez-nous qui donc il aimait mieux que Jean?
 Si vos troncs vermoulus et si vos tours minées,
 Dans leur écho fidèle, ont, depuis tant d'années,
 Parmi les souvenirs des choses d'autrefois,
 Conservé leur mémoire et le son de leur voix;
 Parlez et dites-nous, ô forêts! ô ruines!
 Tout ce que vous savez de ces amours divines!
 Dites quels purs éclairs dans leurs yeux reluisaient,
 Et quels soupirs ardents de leurs coeurs s'élançaient!
 Et toi, Jourdain, réponds, sous les berceaux de palmes,
 Quand la lune trempait ses pieds dans tes eaux calmes,
 Et que le ciel semait sa face 