qui vont criant la faim?
 Qui donc dira cela: que toute chose belle,
 Femme, musique ou fleur ne porte pas en elle
 Et son enseignement et sa moralité?
 Comment pourrons-nous croire à la divinité
 Si nous n'écoutons pas le rossignol qui chante,
 Si nous n'en voyons pas une preuve touchante
 Dans la suave odeur qu'envoie au ciel, le soir,
 La fleur de la vallée avec son encensoir?
 Qui douterait de Dieu devant de belles femmes?
 Ah! veillons sur nos coeurs et fermons bien nos âmes,
 Laissons tourner le monde et les choses aller;
 Sans que nous la poussions, la terre 