que les journaux en puissent rendre compte;
 Chaque pleur de ses yeux se cristallise en conte;
 Avec chaque soupir elle souffle un roman;
 Elle meurt; mais ce n'est que littérairement.
 Un frais cottage anglais, voilà sa Thébaïde;
 Et si son front de nacre est coupé d'une ride,
 Ce n'est pas, croyez-moi, qu'elle songe à la mort:
 Pour craindre quelque chose elle est trop esprit fort.
 Mais c'est que de Paris une robe attendue
 Arrive chiffonnée et de taches perdue.
 Ah! quelle différence, et que près de ces vieux
 Nous paraissons mesquins! Le sang de nos aïeux,
 Comme un vin qui 