et rêvez au doux bruit
 Que font en s'éployant les ailes de la nuit;
 Peut-être un chérubin détaché de la toile,
 A vos yeux, un moment, soulèvera le voile,
 Et dans un long soupir l'orgue murmurera
 L'ineffable secret que ma bouche taira.
 
 
 
 
 CHANT DU GRILLON.
 
 
 Souffle, bise! tombe à flots, pluie!
 Dans mon palais, tout noir de suie,
 Je ris de la pluie et du vent;
 En attendant que l'hiver fuie,
 Je reste au coin du feu, rêvant.
 
 C'est moi qui suis l'esprit de l'âtre!
 Le gaz, de sa langue bleuâtre,
 Lèche plus 