ou l'enfer, ouvrent de larges portes
 Aux âmes qui des corps sortent en rugissant.
 
 Quelle férocité de dessin et de touche,
 Quelle sauvagerie et quelle ardeur farouche!
 Qui signa ce poëme étrange et véhément?
 C'est toi, maître suprême, à la main turbulente,
 Peintre au non rouge, roi de la couleur brûlante,
 Divin Néerlandais, Michel-Ange flamand!
 
 C'est toi, Rubens, c'est toi, dont la rage sublime,
 Pencha cette bataille au bord de cet abîme,
 Qui joignis ses deux bouts comme un bracelet d'or,
 Et lui mis pour camée un beau groupe de femmes,
 Si blanches, que le fleuve aux triomphantes 