tous les chemins je marche toujours droit.
 
 Quand devant moi je trouve un arbre, je le casse;
 A travers les bambous, je folâtre et je passe
     Comme un faon dans les blés.
 Si je rencontre un fleuve en route, je le pompe,
 Je dessèche son urne avec ma grande trompe,
 Et laisse sur le sec ses hôtes écaillés.
 
 Mes défenses d'ivoire éventreraient le monde,
 Je porterais le ciel et sa coupole ronde
     Tout aussi bien qu'Atlas.
 Rien ne me semble lourd; pour soutenir le pôle;
 Je pourrais lui prêter ma 