doux et triste!
 Le bonheur est l'éclair qui fuit sans revenir.
 Hélas! et pour ne pas oublier qu'il existe,
 Il le faut embaumer avec le souvenir.
 
 J'étais. Je ne suis plus. Toute la vie humaine
 Résumée en deux mots, de l'onde et puis du vent.
 Mon Dieu! n'est-il donc pas de chemin qui ramène
 Au bonheur d'autrefois regretté si souvent.
 
 Derrière nous le sol se crevasse et s'effondre.
 Nul ne peut retourner. Comme un maigre troupeau
 Que l'on mène au boucher, ne pouvant plus le tondre,
 La vieille Mob nous pousse à grand train au tombeau.
 
 Certe, 