vide et l'ennui;
 C'est une bulle encor qui dans les mains nous crève,
 C'est le plus triste jour de tous; c'est aujourd'hui.
 
 O Temps! que nous voulons tuer et qui nous tues,
 Vieux porte-faux, pourquoi vas-tu traînant le pied,
 D'un pas lourd et boiteux, comme vont les tortues,
 Quand sur nos fronts blêmis le spleen anglais s'assied.
 
 Et lorsque le bonheur nous chante sa fanfare,
 Vieillard malicieux, dis-moi, pourquoi cours-tu
 Comme devant les chiens court un cerf qui s'effare,
 Comme un cheval que fouille un éperon pointu?
 
 Hier, j'étais heureux. J'étais. Mot doux et triste!
 Le bonheur 