Et tu n'auras bientôt qu'un peuple de statues.
 
 
 
 
 LA CARAVANE.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 La caravane humaine au Zaharah du monde,
 Par ce chemin des ans qui n'a pas de retour,
 S'en va traînant le pied, brûlée aux feux du jour,
 Et buvant sur ses bras la sueur qui l'inonde.
 
 Le grand lion rugit et la tempête gronde;
 A l'horizon fuyard, ni minaret, ni tour;
 La seule ombre qu'on ait, c'est l'ombre du vautour,
 Qui traverse le ciel cherchant sa proie immonde.
 
 L'on avance toujours et voici que l'on voit
 Quelque chose 