buisson trouve un dard pour déchirer sa chair,
 Tout beau chemin pour eux cache une chausse-trappe,
 Et les chaînes de fleurs leur sont chaînes de fer.
 
 Si le tonnerre tombe, entre mille il les frappe,
 Pour eux l'aveugle nuit semble prendre des yeux,
 Tout plomb vole à leur coeur et pas un seul n'échappe.
 
 La tombe vomira leur fantôme odieux.
 Vivants, ils ont servi de bouc expiatoire;
 Morts, ils seront bannis de la terre et des cieux.
 
 Cette histoire sinistre est votre propre histoire;
 O mon âme! ô mon coeur! peut-être même, hélas!
 La vôtre est-elle encor 