les submerger encor!
 
 
 
 II.
 
 
 Car ce sont, ô pitié! des femmes, des guerrières
 Que la mêlée étreint de ses mains meurtrières.
     Sous l'armure une gorge bat;
 Les écailles d'airain couvrent des seins d'ivoire,
 où, nourrisson cruel, la mort pâle vient boire
     Le lait empourpré du combat.
 
 Regardez! regardez! les chevelures blondes
 Coulent en ruisseaux d'or se mêler sous les ondes,
     Aux cheveux glauques des roseaux.
 Voyez ces belles chairs, plus pures que l'albâtre,
 Où, dans la blancheur mate, une veine bleuâtre
  