ferme au milieu des grands bois;
 Décembre met, avec sa neige,
 Des chemises blanches aux toits.
 
 Allons, fagot, pétille et flambe;
 Courage, farfadet ingambe,
 Saute, bondis plus haut encor;
 Salamandre, montre ta jambe,
 Lève, en dansant, ton jupon d'or.
 
 Quel plaisir! prolonger sa veille,
 Regarder la flamme vermeille
 Prenant à deux bras le tison;
 A tous les bruits prêter l'oreille;
 Entendre vivre la maison!
 
 Tapi dans sa niche bien chaude,
 Sentir l'hiver qui pleure et rôde,
 Tout blême et le nez violet,
 Tâchant de s'introduire en fraude
 Par quelque fente du volet.
 
 Souffle, bise! tombe à 