rossignol près de sa voix est dur,
 Et quand elle se lève, à notre ciel obscur,
 On dirait de la lune en sa robe d'ouate.
 
 Ses yeux d'argent bruni roulent moëlleusement;
 Le caprice a taillé son petit nez charmant;
 Sa bouche a des rougeurs de pêche et de framboise;
 
 Ses mouvements sont pleins d'une grâce chinoise,
 Et près d'elle, on respire autour de sa beauté,
 Quelque chose de doux comme l'odeur du thé.
 
 
 
 
 A DEUX BEAUX YEUX.
 
 
 Vous avez un regard singulier et charmant;
 Comme la lune au fond du lac qui 