son col brun, de reflets éclatants;
 Quelques cheveux follets, et de mille paillettes
 D'un verre de cristal allumant les facettes,
 Enchâssait un rubis dans la pourpre du vin.
 Oh! le charmant repas! oh! le rayon divin!
 Avec un sentiment de joie et de bien-être
 Je regardais l'enfant, le verre et la fenêtre;
 L'aubépine de mai me parfumait le coeur,
 Et, comme la saison, mon âme était en fleur;
 Je me sentais heureux et plein de folle ivresse,
 De penser qu'en ce siècle, envahi par la presse,
 Dans ce Paris bruyant et sale à faire peur,
 Sous le règne fumeux des 