plus hautes cimes
 Que l'esprit du vertige errant sur les abîmes.
 
 C'est pourquoi je m'assieds au revers du fossé,
 Désabusé de tout, plus voûté, plus cassé
 Que ces vieux mendiants que jusques à la porte
 Le chien de la maison en grommelant escorte.
 C'est pourquoi, fatigué d'errer et de gémir,
 Comme un petit enfant, je demande à dormir;
 Je veux dans le néant renouveler mon être,
 M'isoler de moi-même et ne plus me connaître;
 Et comme en un linceul, sans y laisser un seul pli,
 Rester enveloppé dans mon manteau d'oubli.
 
 J'aimerais que ce fût dans une roche 