du pot brandir ses verts poignards,
 Il la veut arracher, mais la tige est tenace;
 Il s'obstine, et ses doigts s'ensanglantent aux dards.
 
 Ainsi germa l'amour dans mon âme surprise;
 Je croyais ne semer qu'une fleur de printemps:
 C'est un grand aloës dont la racine brise
 Le pot de porcelaine aux dessins éclatants.
 
 
 
 
 LE SPHINX.
 
 
 Dans le Jardin Royal où l'on voit les statues,
 Une chimère antique entre toutes me plaît;
 Elle pousse en avant deux mamelles pointues,
 Dont le marbre veiné semble gonflé de lait.
 
 Son visage de femme est le 