après l'espalier fait une vigne en fleur.
 
 Aux reflets des vitraux la tombe réjouie,
 Sous cette floraison toujours épanouie,
 D'un air doux et charmant sourit à la douleur.
 
 La mort fait la coquette et prend un ton de reine,
 Et son front seulement sous ses cheveux d'ébène,
 Comme un charme de plus garde un peu de pâleur.
 
 Les émaux les plus vifs scintillent sur les armes,
 L'albâtre s'attendrit et fond en blanches larmes;
 Le bronze semble avoir perdu sa dureté.
 
 Dans leur lit les époux sont arrangés par couples,
 Leurs têtes font ployer les coussins doux 