d'oeuvres que couva l'aile de ma pensée,
 Se débattent heurtant leur coquille brisée,
   Avec leurs ongles déjà longs.
 
 Je ne suis plus le même, âme et corps tout diffère,
 Hors le nom, rien de moi n'est resté; mais qu'y faire?
   Marcher en avant, oublier.
 On ne peut sur le temps reprendre une minute,
 Ni faire remonter un grain après sa chute
   Au fond du fatal sablier.
 
 La tête de l'enfant n'est plus dans cette tête,
 Maigre, décolorée, ainsi que me l'ont faite
   L'étude austère et les soucis.
 Vous n'en trouveriez 