Et pourtant le soleil riait sur la nature;
 Les fleurs faisaient l'amour, et toute créature
 Livrait sa fantaisie au vent des passions.
 
 Le printemps dans les bois faisait courir la sève,
 Et le flot, en chantant, venait baiser la grève;
 Tout n'était que parfum, plaisir, joie et rayons!
 
 Patient architecte, avec mes mains pensives,
 Sur mes piliers trapus inclinant mes ogives,
 Je faisais sous l'église un temple souterrain.
 
 Puis, l'église elle-même, avec ses colonnettes,
 Qui semble, tant elle a d'aiguilles et d'arêtes,
 Un madrépore immense, un polypier marin;
 
 Et le clocher hardi, grand peuplier de pierre,
 