de leurs ailes poudreuses,
 Et les chauve-souris s'abattent sur vos bras.
 
 Les spectres, les terreurs qui hantent les ténèbres,
 Vous frôlent en passant de leurs crêpes funèbres;
 Vous les entendez geindre et chuchoter tout bas.
 
 A travers l'ombre on voit la chimère accroupie
 Remuer, et l'écho de la voûte assoupie
 Derrière votre pas suscite un autre pas.
 
 Vous sentez à l'épaule une pénible haleine,
 Un souffle intermittent, comme d'une âme en peine
 Qu'on aurait éveillée et qui vous poursuivrait.
 
 Et si l'humidité fait des yeux de la voûte,
 Larmes du monument, tomber l'eau goutte à goutte,
 