pieds de myrrhe pure,
 Et qui pour s'essuyer avait ta chevelure;
 Celui qui t'apparut au jardin, pâle encor
 D'avoir dormi sa nuit dans le lit de la mort;
 Et, pour te consoler, voulut que la première
 Tu le visses rempli de gloire et de lumière.
 
 En faisant ce tableau, Raphaël inconnu,
 N'est-ce pas? ce penser comme à moi t'est venu,
 Et que ta rêverie a sondé ce mystère,
 Que je voudrais pouvoir à la fois dire et taire?
 O poëtes! allez prier à cet autel,
 A l'heure où le jour baisse, à l'instant solennel,
 Quand d'un brouillard d'encens la 