son plus riche manteau.
 Les éléments joyeux faisaient trève à leur guerre.
 
 O miracle de l'art! ô puissance du beau!
 Je sentais dans mon coeur se redresser mon âme
 Comme au troisième jour le Christ dans son tombeau.
 
 L'ombre se dissipait. La belle et noble dame,
 Tendant ses blanches mains du fond des cieux ouverts,
 M'engageait à monter par l'escalier de flamme.
 
 Les bouvreuils réjouis sifflaient leurs plus beaux airs,
 Tout riait, tout chantait, tout palpitait des ailes,
 Et les échos charmés disaient des fins de vers.
 
 Beau cygne italien, roi des amours fidèles,
 Poëte aux 