du temps fait la famille humaine!
 
 Je suis las de la vie et ne veux pas mourir;
 Mes pieds ne peuvent plus ni marcher ni courir;
 J'ai les talons usés de battre cette route
 Qui ramène toujours de la science au doute.
 Assez, je me suis dit, voilà la question.
 
 Va, pauvre rêveur, cherche une solution
 Claire et satisfaisante à ton sombre problème,
 Tandis qu'Ophélia te dit tout haut: Je t'aime;
 Mon beau prince danois marche les bras croisés,
 Le front dans la poitrine et les sourcils froncés,
 D'un pas lent et pensif arpente le théâtre,
 Plus pâle 