avec l'obscurité;
 L'orgue vibre; l'écho répond: Eternité!
 Et la blanche statue, en sa couche de pierre,
 Rapproche ses deux mains et se met en prière.
 Comme un captif, brisant les portes du cachot,
 L'âme du corps s'échappe et s'élance si haut,
 Qu'elle heurte, en son vol, au détour d'un nuage,
 L'étoile échevelée et l'archange en voyage;
 Tandis que la raison, avec son pied boiteux,
 La regarde d'en-bas se perdre dans les cieux.
 C'est à cette heure-là que les divins poëtes,
 Sentent grandir leur front et deviennent prophètes.
 
 O mystère d'amour! ô mystère profond!
 Abîme inexplicable où l'esprit se confond;
 