que d'onction divine
 Dans ces pâles yeux bleus, où le ciel se devine!
 Comme on sent que la chair n'est qu'un voile à l'esprit!
 Comme sur tous ces fronts quelque chose est écrit,
 Que nos peintres sans foi ne sauraient pas y mettre,
 Et qui se lit partout dans ton oeuvre, ô grand maître!
 C'est que tu n'avais pas, lui faisant double part,
 D'autre amour dans le coeur que celui de ton art;
 C'est que l'on ne dit pas, voyant aux galeries
 L'ovale gracieux de tes belles Maries,
 O mon chaste poëte! ô mon peintre chrétien!
 Comme de Raphaël et 