
 
 
 APRÈS LE BAL.
 
 
 Adieu, puisqu'il le faut; adieu, belle nuit blanche,
 Nuit d'argent, plus sereine et plus douce qu'un jour!
 Ton page noir est là, qui, le poing sur la hanche,
 Tient ton cheval en bride et t'attend dans la cour.
 
 Aurora, dans le ciel que brunissaient tes voiles,
 Entr'ouvre ses rideaux avec ses doigts rosés;
 O nuit, sous ton manteau tout parsemé d'étoiles,
 Cache tes bras de nacre au vent froid exposés.
 
 Le bal s'en va finir. Renouez, heures brunes,
 Sur vos fronts parfumés vos longs cheveux de jais,
 N'entendez-vous pas l'aube 