Où vont boire les cerfs, dans l'ombre des forêts.
 
 Faites de la musique avec la voix plaintive
 De la création et de l'humanité,
 De l'homme dans la ville et du flot sur la rive.
 
 Puis, comme un beau symbole, un grand peintre vanté
 Vous représentera dans une immense toile,
 Sur un char triomphal par un peuple escorté.
 
 Et vous aurez au front la couronne et l'étoile!
 
 
 
 
 MELANCHOLIA.
 
 
 J'aime les vieux tableaux de l'école allemande;
 Les vierges sur fond d'or aux doux yeux en amande,
 Pâles comme le lis, blondes comme le 