à moins; mais je ne le suis pas;
 Je ne sais quelle joie intime et souveraine
 Me fait le regard vif et la face sereine,
 Comme après la rosée une petite fleur;
 Mon front se lève en haut avec moins de pâleur;
 Un sourire d'orgueil sur mes lèvres rayonne,
 Et mon souffle pressé plus fortement résonne.
 J'ai rempli mon devoir comme un brave ouvrier.
 Rien ne m'a pu distraire; en vain mon lévrier,
 Entre mes deux genoux posant sa longue tête,
 Semblait me dire:--En chasse! en vain d'un air de fête
 Le ciel tout bleu dardait, par le coin du 