pas soûler dans de sales orgies,
 L'art, cet enfant du ciel sur le monde jeté
 Pour que l'on crût encore à la sainte beauté.
 Tu n'avais ni chevaux, ni meute, ni maîtresse;
 Mais, le coeur inondé d'une austère tristesse,
 Tu vivais pauvrement à l'ombre de la Croix,
 En Allemand naïf, en honnête bourgeois,
 Tapi comme un grillon dans l'âtre domestique;
 Et ton talent caché, comme une fleur mystique,
 Sous les regards de Dieu, qui seul le connaissait,
 Répandait ses parfums et s'épanouissait.
 Il me semble te voir au coin de ta fenêtre
 Étroite, à vitraux peints, dans ton fauteuil d'ancêtre.
 