Adams et le grand patriarche.
 
 Entendez-vous là-haut ces craquements affreux?
 Le vieil Atlas lassé retire son épaule
 Au lourd entablement de ce ciel ténébreux.
 
 L'essieu du monde ploie ainsi qu'un brin de saule;
 La terre ivre a perdu son chemin dans le ciel;
 L'aimant déconcerté ne trouve plus son pôle.
 
 Le Christ, d'un ton railleur, tord l'éponge de fiel
 Sur les lèvres en feu du monde à l'agonie,
 Et Dieu, dans son Delta, rit d'un rire cruel.
 
 Quand notre passion sera-t-elle finie?
 Le sang coule avec l'eau de notre flanc ouvert;
 La sueur rouge teint notre 