rayonnement de la lumière blonde;
 Ils resteront des mois assis devant des fleurs,
 Tâchant de s'imprégner de leurs vives couleurs;
 Un air de tête heureux, une forme de jambe,
 Un reflet qui miroite, une flamme qui flambe,
 Il ne leur faut pas plus pour les faire contents.
 Qu'importent à ceux-là les affaires du temps
 Et le grave souci des choses politiques!
 Quand ils ont vu quels plis font vos blanches tuniques
 Et comment sont coupés vos cheveux blonds ou bruns
 Que leur font vos discours, magnanimes tribuns!
 Vos discours sont très-beaux, mais j'aime mieux des roses.
 Les antiques Vénus, aux 