C'est la vie elle-même et la réalité.
 Votre Madone est là; dans sa loge elle pose,
 Près d'elle vainement l'on bourdonne et l'on cause;
 Elle reste immobile et sous le même jour,
 Gardant comme un trésor l'harmonieux contour.
 Artistes souverains, en copistes fidèles,
 Vous avez reproduit vos superbes modèles!
 Pourquoi découragé par vos divins tableaux,
 Ai-je, enfant paresseux, jeté là mes pinceaux,
 Et pris pour vous fixer le crayon du poëte,
 Beaux rêves, obsesseurs de mon âme inquiète,
 Doux fantômes bercés dans les bras du désir,
 Formes que la parole en vain cherche à saisir!
 Pourquoi lassé trop tôt dans 