des mouches de boue
 Et sur les quais vous gisez tout salis.
 
 Il est passé le doux règne des belles;
 La Parabère avec la Pompadour
 Ne trouveraient que des sujets rebelles,
 Et sous leur tombe est enterré l'amour.
 
 Vous, cependant, vieux portraits qu'on oublie,
 Vous respirez vos bouquets sans parfums,
 Et souriez avec mélancolie
 Au souvenir de vos galants défunts.
 
 
 
 
 VATTEAU.
 
 
 Devers Paris, un soir, dans la campagne,
 J'allais suivant l'ornière d'un chemin,
 Seul avec moi, n'ayant d'autre compagne
 Que ma douleur qui me donnait la main.
 
 L'aspect des champs était 