profonde,
 Sans trèfle de soleil et de lumière blonde,
 Tâtant le mur des mains, de peur de trébucher;
 
 Car les hautes maisons voisines de l'église
 Vers le pied de la tour versent leur ombre grise,
 Qu'un rayon lumineux ne vient jamais trancher.
 
 S'envolant tout à coup, les chouettes peureuses
 Vous flagellent le front de leurs ailes poudreuses,
 Et les chauve-souris s'abattent sur vos bras.
 
 Les spectres, les terreurs qui hantent les ténèbres,
 Vous frôlent en passant de leurs crêpes funèbres;
 Vous les entendez geindre et chuchoter tout bas.
 
 A travers l'ombre on voit la chimère accroupie
 