l'un, heureux sort que le vôtre!
 De quoi vous faire aimer et regretter dans l'autre.
 
 
 
 
 VERSAILLES.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Versailles, tu n'es plus qu'un spectre de cité;
 Comme Venise au fond de son Adriatique,
 Tu traînes lentement ton corps paralytique,
 Chancelant sous le poids de ton manteau sculpté.
 
 Quel appauvrissement, quelle caducité!
 Tu n'es que surannée et tu n'es pas antique,
 Et nulle herbe pieuse, au long de ton portique,
 Ne grimpe pour voiler ta pâle nudité.
 
 Comme une délaissée à l'écart, sous ton arbre,
 Sur ton sein douloureux, croisant tes 