se groupaient par stances.
 Chaque larme furtive échappée à vos yeux
 Se condensait en perle, en joyau précieux;
 Dans le rhythme profond, votre jeune pensée
 Brillait plus savamment, chaque jour enchâssée;
 Vous avez pénétré les mystères de l'art;
 Aussi, tout éplorée, avant votre départ,
 Pour vous baiser au front, la belle poésie
 Vous a parmi vos soeurs avec amour choisie:
 Pour dire votre coeur vous avez une voix,
 Entre deux univers Dieu vous laissait le choix;
 Vous avez pris de l'un, heureux sort que le vôtre!
 De quoi vous faire aimer et regretter dans l'autre.
 
 
 
 
 VERSAILLES.
 