avec vos tombeaux, que va recouvrir l'herbe,
 Votre souvenir être à jamais effacé!
 
 Vous n'aurez pas de croix ni de marbre superbe,
 Ni d'épitaphe d'or, où quelque saule en pleurs
 Laisse les doigts du vent éparpiller sa gerbe.
 
 Vous n'aurez ni blasons, ni chants, ni vers, ni fleurs;
 On ne répandra pas les larmes argentées
 Sur le funèbre drap, noir manteau des douleurs.
 
 Votre convoi muet, comme ceux des athées,
 Sur le triste chemin rampera dans la nuit:
 Vos cendres sans honneur seront au vent jetées.
 
 La pierre qui s'abîme en tombant fait son bruit;
 Mais 