conviction couvert,
 Forte armure que rien n'entame,
 Je vais sans peur par le désert.
 
 
 
 
 VILLANELLE RHYTHMIQUE.
 
 
 Quand viendra la saison nouvelle,
 Quand auront disparu les froids,
 Tous les deux, nous irons, ma belle,
 Pour cueillir le muguet au bois;
 Sous nos pieds égrenant les perles,
 Que l'on voit au matin trembler,
 Nous irons écouter les merles
           Siffler.
 
 Le printemps est venu, ma belle,
 C'est le mois des amants béni,
 Et l'oiseau, satinant son aile,
 Dit des vers au rebord du nid.
 Oh! viens 