abîmes,
 S'aplanir les clochers et les plus hautes cimes;
 Des aigles les plus fiers vous dominez l'essor.
 
 Votre sueur se fige à votre front en nage;
 L'air trop vif vous étouffe: allons, enfant, courage!
 Vous êtes près des cieux; allons, un pas encor!
 
 Et vous pourrez toucher, de votre main surprise,
 L'archange colossal que fait tourner la brise,
 Le saint Michel géant qui tient un glaive d'or;
 
 Et si, vous accoudant sur la rampe de marbre,
 Qui palpite au grand vent, comme une branche d'arbre,
 Vous dirigez en bas un oeil moins effrayé;
 
 Vous verrez la 