leurs ailes,
 Piquer l'azur lointain de blanches étincelles
 Et croiser en tous sens leur vol intelligent.
 
 Comme un sein plein de lait gonflant leurs voiles ronde,
 Sur la foi de l'aimant, ils vont chercher des mondes,
 Des rivages nouveaux sur de nouvelles mers!
 
 Dans l'Inde, de parfums, d'or et de soleil pleine,
 Dans la Chine bizarre, aux tours de porcelaine,
 Chimérique pays peuplé de dragons verts;
 
 Ou vers Otaïti, la belle fleur des ondes,
 De ses longs cheveux noirs tordant les perles blondes,
 Comme une autre Vénus, fille des flots amers!
 
 A Ceylan, à Java, plus 