et qu'un oiseau.
 
 Il ne reste plus dans mon âme
 Qu'un seul amour pour y chanter,
 Mais le vent d'automne qui brame,
 Ne permet pas de l'écouter.
 
 L'oiseau s'en va, la feuille tombe,
 L'amour s'éteint, car c'est l'hiver;
 Petit oiseau, viens sur ma tombe,
 Chanter, quand l'arbre sera vert!
 
 
 
 
 LE TROU DU SERPENT.
 
 
 Au long des murs, quand le soleil y donne,
 Pour réchauffer mon vieux sang engourdi;
 Avec les chiens, auprès du lazarrone,
 Je vais m'étendre à l'heure de midi.
 
 Je reste là sans rêve et sans pensée,
 Comme un 