rayon de soleil frappés.
 Sur les plans éloignés qu'un brouillard d'oubli cache
 Une époque, un détail nettement se détache
   Et revit à mes yeux trompés.
 
 Ce qui fut moi jadis m'apparaît: silhouette
 Qui ne ressemble plus au moi qu'elle répète;
   Portrait sans modèle aujourd'hui;
 Spectre dont le cadavre est vivant; ombre morte
 Que le passé ravit au présent qu'il emporte,
   Reflet dont le corps s'est enfui.
 
 J'hésite en me voyant devant moi reparaître;
 Hélas! et j'ai souvent peine à me reconnaître
   Sous ma figure d'autrefois.
 Comme un homme qu'on met 