leur front touche presque.
 
 Sublime aveuglement! magnifique défaut!
 
 
 
 
 MONTÉE SUR LE BROCKEN.
 
 
 Lorsque l'on est monté jusqu'au nid des aiglons,
 Et que l'on voit, sous soi, les plus fiers mamelons
 Se fondre et s'effacer au flanc de la montagne,
 Et, comme un lac, bleuir tout au fond la campagne,
 On s'aperçoit enfin qu'on grimperait mille ans,
 Tant que la chair tiendrait à vos talons sanglants,
 Sans approcher du ciel qui toujours se recule,
 Et qu'on n'est, après tout, qu'un Titan ridicule.
 On n'est plus dans le monde, on n'est pas dans les cieux,
 