en ruines,
 Promener loin du bruit ses méditations:
 Il faut à ses douleurs la rampe et les lampions,
 Il faut que les journaux en puissent rendre compte;
 Chaque pleur de ses yeux se cristallise en conte;
 Avec chaque soupir elle souffle un roman;
 Elle meurt; mais ce n'est que littérairement.
 Un frais cottage anglais, voilà sa Thébaïde;
 Et si son front de nacre est coupé d'une ride,
 Ce n'est pas, croyez-moi, qu'elle songe à la mort:
 Pour craindre quelque chose elle est trop esprit fort.
 Mais c'est que de Paris une robe attendue
 Arrive chiffonnée et de taches perdue.
 Ah! 