avec son globe bleu,
 Penchant son front rêveur comme un lis sur sa tige,
 
 Euterpe, Polymnie, un sein nu, l'oeil en feu,
 C'est Clio belle et simple en son manteau sévère;
 Tout le sacré troupeau qui te suit comme un dieu.
 
 Les Grâces, dénouant leur ceinture légère,
 Dansent derrière toi, sur le char triomphal;
 A l'égal d'un César le monde te révère.
 
 A ta suite l'on voit l'orgueilleux cardinal,
 Comme un pavot qui brille à travers l'or des gerbes,
 D'écarlate et d'hermine inonder son cheval.
 
 Rien n'y manque... Seigneurs blasonnés et superbes,
 Prêtres, marchands, soldats, professeurs, 