la main sur l'arche,
 Et tes enfants perdus allèrent droit leur marche,
 Sans savoir si le sol tout d'un coup sur leurs pas,
 En entonnoir d'enfer ne se creuserait pas.
 Tu fus la poésie et l'idéal du crime;
 Tu détrônais Jésus de son gibet sublime,
 Comme Louis Capet de son fauteuil de roi.
 La vieille monarchie avec la vieille foi
 Râlait entre tes bras, toute bleue et livide,
 Comme autrefois Anthée aux bras du grand Alcide.
 Et le Christ et le roi sous tes puissants efforts,
 Du trône et de l'autel tous deux sont tombés morts.
 Au seul bruit de 