bientôt échouer à l'écueil du tombeau.
 L'univers décrépit devient paralytique,
 La nature se meurt, et le spectre critique
 Cherche en vain sous le ciel quelque chose à nier.
 Qu'attends-tu donc, clairon du jugement dernier?
 Dis-moi, qu'attends-tu donc, archange à bouche ronde
 Qui dois sonner là-haut la fanfare du monde?
 Toi, sablier du temps, que Dieu tient dans sa main,
 Quand donc laisseras-tu tomber ton dernier grain?
 
 
 
 
 ROCAILLE.
 
 
 Connaissez-vous dans le parc de Versailles,
 Une Naïade, oeil vert et sein gonflé;
 La belle habite un château de rocaille
 D'ordre toscan et tout vermiculé.
 
 Sur 