charmant,
 Et sur ta joue en fleur, la pourpre délicate
 Qu'en s'envolant au ciel laisse un baiser d'amant.
 
 Et peut-être qu'au fond de ta noire prunelle,
 Une larme brillait au lieu d'éclair joyeux,
 Et, comme sous la terre une onde qui ruisselle,
 S'écoulait sous le masque invisible à mes yeux.
 
 Peut-être que l'ennui tordait ta lèvre aride,
 Et que chaque baiser avait mis sur ta peau,
 Au lieu de marque rose, une tache livide
 Comme on en voit aux corps qui sont dans le tombeau.
 
 Car si la face humaine est difficile à lire,
 Si déjà le 