pas su trouver leur Amérique,
 En funèbres caveaux creusez-vous, ô mes vers!
 
 Puis montez hardiment comme les cathédrales,
 Allongez-vous en tours, tordez-vous en spirales,
 Enfoncez vos pignons au coeur des cieux ouverts.
 
 Vous, oiseaux de l'amour et de la fantaisie,
 Sonnets, ô blancs ramiers du ciel de poésie,
 Posez votre pied rose au toit de mon clocher.
 
 Messagères d'avril, petites hirondelles,
 Ne fouettez pas ainsi les vitres à coups d'ailes,
 J'ai dans mes bas-reliefs des trous où vous nicher;
 
 Mes vierges vous prendront dans un pli de leur robe,
 L'empereur tout exprès laissera choir son globe,
 