pourtant Cimabué, Giotto,
 Et les maîtres Pisans du vieux Campo Santo.
 Ceux-là ne peignaient pas en beaux pourpoints de soie,
 Entre des cardinaux et des filles de joie;
 Dans des villa de marbre, aux chansons des castrats,
 Ceux-là n'épousaient point des nièces de prélats.
 C'étaient des ouvriers qui faisaient leur ouvrage,
 Du matin jusqu'au soir, avec force et courage;
 C'étaient des gens pieux et pleins d'austérité,
 Sachant bien qu'ici-bas tout n'est que vanité;
 Leur atelier à tous était le cimetière,
 Ils peignaient, près des morts passant leur vie entière.
 Puis, quand leurs doigts raidis laissaient choir les pinceaux,
 On leur 