du compas;
 Bâtissez des boudoirs pour des agents de change,
 Et des huttes de plâtre à des hommes de fange;
     Mais des maisons pour Dieu, non pas!
 
 Parmi les palais neufs, les portiques profanes,
 Les parthénons coquets, églises courtisanes,
 Avec leurs frontons grecs sur leurs piliers latins,
 Les maisons sans pudeur de la ville païenne;
 On dirait, à te voir, Notre-Dame chrétienne,
 Une matrone chaste au milieu de catins!
 
 
 
 
 MAGDALENA.
 
 
 J'entrai dernièrement dans une vieille église;
 La nef était déserte, et sur la dalle grise,
 Les feux du soir, 