le ver mange,
 N'ayant pour vous pleurer qu'une figure d'ange
 Et cette inscription: «Un grand homme est ici.»
 
 
 
 
 CE MONDE-CI ET L'AUTRE.
 
 
 Vos premières saisons à peine sont écloses,
 Enfant, et vous avez déjà vu plus de choses
 Qu'un vieillard qui trébuche au seuil de son tombeau;
 Tout ce que la nature a de grand et de beau,
 Tout ce que Dieu nous fit de sublimes spectacles,
 Les deux mondes ensemble avec tout leurs miracles:
 Que n'avez-vous pas vu? les montagnes, la mer,
 La neige et les palmiers, le printemps et l'hiver,
 L'Europe décrépite 