et de caresses folles;
 Je n'ai rien pu trouver autre chose, sinon
 Qu'on était fou d'avoir au fond du coeur un nom
 Que l'on ne dira pas, et que c'était chimère
 D'aimer une autre femme au monde que sa mère.
 Rousseau dit quelque part:--Regardez votre amant
 Au sortir de vos bras. Il a raison vraiment.
 Lorsque, le désir mort, naît la mélancolie,
 Que l'amour satisfait se recueille et s'oublie,
 Comme au sein de sa mère un enfant qui s'endort;
 Que l'ennui vient d'entrer et que le plaisir sort,
 Le moment est venu de regarder en face
 L'amant qu'on s'est choisi. 