Juan a jamais sous ses lambris dorés
 Senti des voluptés comparables aux vôtres!
 Auprès de vos plaisirs, quels plaisirs sont les nôtres!
 Quel amant a jamais, à l'âge où l'oeil reluit,
 Dans tout l'enivrement de la première nuit,
 Poussé plus de soupirs profonds et pleins de flamme,
 Et baisé les pieds nus de la plus belle femme
 Avec la même ardeur que vous les pieds de bois
 Du cadavre insensible allongé sur la croix!
 Quelle bouche fleurie et d'ambroisie humide,
 Vaudrait la bouche ouverte à son côté livide!
 Notre vin est grossier; pour vous, au lieu de vin,
 Dans un 