Français:
 Ils brisent leur passé: c'est un peuple mauvais.
 Encor, si vous étiez la vieille bande noire!
 Mais vous êtes venus bien après la victoire.
 Vous becquetez le corps que d'autres ont tué;
 Vous avez attendu que sa chair ait pué,
 Avant que de tomber sur le géant à terre,
 Vautours du lendemain! Dans le champ solitaire,
 Par une nuit sans lune, où le firmament noir,
 N'avait pas un seul oeil entr'ouvert pour vous voir,
 Vous avez abattu votre vol circulaire
 Et porté tout joyeux la charogne à votre aire.
 Les bons et braves chiens, lors que le cerf est 