croit aimé.
 Mon ange, n'est-ce pas qu'une telle pensée
 N'eût pas dû me venir et doit être chassée,
 Et que je suis bien fou de douter d'un amour
 Dont personne ne doute, et prouvé chaque jour.
 J'ai tort; mais que veux-tu? ces angoisses si vives,
 Ces haines, ces retours et ces alternatives,
 Ces désespoirs mortels suivis d'espoirs charmants,
 C'est l'amour, c'est ainsi que vivent les amants.
 Cette existence-là c'est la mienne, la nôtre;
 Telle qu'elle est, pourtant, je n'en voudrais pas d'autre.
 On est bien malheureux, mais pour un tel malheur
 Les heureux volontiers changeraient leur bonheur.
 Aimer! ce mot-là 