à leur miroir de flamme,
 Se viennent regarder et s'y trouvent plus beaux,
 Et les désirs y vont rallumer leurs flambeaux.
 
 Ils sont si transparents, qu'ils laissent voir votre âme,
 Comme une fleur céleste au calice idéal
 Que l'on apercevrait à travers un cristal.
 
 
 
 
 LE THERMODON.
 
 
 
 I.
 
 
 J'ai, dans mon cabinet, une bataille énorme
 Qui s'agite et se tord comme un serpent difforme,
 Et dont l'étrange aspect arrête l'oeil surpris;
 On dirait qu'on entend, avec un sourd murmure,
 La gravure sonner comme une vieille armure,
 Et le papier muet semble 