d'ébène
 Ses longs cheveux en pleurs, et comme ses beaux yeux,
 Mélancoliquement, se tournent vers les cieux!
 Qu'elle est belle! Jamais, depuis Ève la blonde,
 Une telle beauté n'apparut sur le monde;
 Son front est si charmant, son regard est si doux,
 Que l'ange qui la garde, amoureux et jaloux,
 Quand le désir craintif rôde et s'approche d'elle,
 Fait luire son épée et le chasse à coups d'aile.
 
 O pâle fleur d'amour éclose au paradis!
 Qui répands tes parfums dans nos déserts maudits,
 Comment donc as-tu fait, ô fleur! pour qu'il te reste
 Une couleur si fraîche, une odeur 