l'autre bout,
 Et dans son grenier noir elle serre le tout.
 A quoi bon s'efforcer jusques à perdre haleine,
 Courir à droite, à gauche, et prendre tant de peine,
 Quand peut-être le fer, près de notre sillon,
 Se balance et fait luire un sinistre rayon.
 Quelle chose est utile en ce monde où nous sommes?
 Et quand la vieille a mis en tas ses gerbes d'hommes,
 Qui peut dire lequel était Napoléon,
 Ou l'obscur amoureux des roses du vallon?
 Qui le décidera? L'existence est un songe
 Où rien n'est sûr, sinon que le même ver ronge
 Le corps du citoyen 