m'en vais te clore
 Dans un lieu plus profond et plus sinistre encore;
 A quoi bon te débattre et grincer et hurler?
 Le temps n'est pas venu de te démuseler.
 En attendant le jour de revoir la lumière,
 Silencieusement, à l'angle d'une pierre,
 Ou contre les barreaux de ton noir souterrain,
 Aiguise le tranchant de tes ongles d'airain.
 
 
 
 
 LAMENTO.
 
 
 Connaissez-vous la blanche tombe,
 Où flotte avec un son plaintif
     L'ombre d'un if?
 Sur l'if, une pâle colombe,
 Triste et seule, au soleil couchant,
     Chante son chant.
 