bord d'une eau qui coule,
 Voyant onder le bal, l'un contre l'autre assis.
 
 Je ne pouvais savoir, sous le satin du masque,
 De quelle passion ta figure vivait,
 Et ma pensée, au vol amoureux et fantasque,
 Réalisait, en toi, tout ce qu'elle rêvait.
 
 Je nuançais ton front des pâleurs de l'agate,
 Je posais sur ta bouche un sourire charmant,
 Et sur ta joue en fleur, la pourpre délicate
 Qu'en s'envolant au ciel laisse un baiser d'amant.
 
 Et peut-être qu'au fond de ta noire prunelle,
 Une larme brillait au lieu d'éclair joyeux,
 Et, comme sous la terre une 