pourtant l'on voit bien que ce n'est pas un mort.
 Comme un serpent blessé son noir sourcil se tord,
 Son regard dans son oeil brille comme une lampe,
 Et convulsivement sa main presse sa tempe.
 Sans ordre autour de lui mille objets sont épars,
 Ce sont des attributs de sciences et d'arts;
 La règle et le marteau, le cercle emblématique,
 Le sablier, la cloche et la table mystique,
 Un mobilier de Faust, plein de choses sans nom;
 Cependant c'est un ange et non pas un démon.
 Ce gros trousseau de clefs qui pend à sa ceinture,
 Lui sert à crocheter 