yeux se devine.
 
 Les nuits suivront les jours et se succéderont,
 Avant que leurs regards et leurs bras ne s'abaissent,
 Et leurs pieds, de longtemps, ne se raffermiront.
 
 Tous nos palais sous eux s'éteignent et s'affaissent;
 Leur âme, à la coupole, où leur oeuvre reluit,
 Revole, et ce ne sont que leurs corps qu'ils nous laissent.
 
 Notre jour leur paraît plus sombre que la nuit;
 Leur oeil cherche toujours le ciel bleu de la fresque,
 Et le tableau quitté les tourmente et les suit.
 
 Comme Buonarotti, le peintre gigantesque,
 Ils ne peuvent plus voir que les 