fer.
 
 Si le tonnerre tombe, entre mille il les frappe,
 Pour eux l'aveugle nuit semble prendre des yeux,
 Tout plomb vole à leur coeur et pas un seul n'échappe.
 
 La tombe vomira leur fantôme odieux.
 Vivants, ils ont servi de bouc expiatoire;
 Morts, ils seront bannis de la terre et des cieux.
 
 Cette histoire sinistre est votre propre histoire;
 O mon âme! ô mon coeur! peut-être même, hélas!
 La vôtre est-elle encor plus sinistre et plus noire.
 
 C'est une histoire simple où l'on ne trouve pas
 De grands événements et des malheurs de drame,
 Une douleur 