Vaudrait la bouche ouverte à son côté livide!
 Notre vin est grossier; pour vous, au lieu de vin,
 Dans un calice d'or perle le sang divin;
 Nous usons notre lèvre au seuil des courtisanes,
 Vous autres, vous aimez des saintes diaphanes,
 Qui se parent pour vous des couleurs des vitreaux
 Et sur vos fronts tondus, au détour des arceaux,
 Laissent flotter le bout de leurs robes de gaze:
 Nous n'avons que l'ivresse et vous avez l'extase.
 Nous, nos contentements dureront peu de jours,
 Les vôtres, bien plus vifs, doivent durer toujours.
 Calculateurs prudents, pour l'abandon d'une heure,
 Sur une terre 