Car je veux voir mon rêve en sa réalité.
 
 
 
 
 LA DIVA.
 
 
 On donnait à Favart _Mosé_. Tamburini,
 Le basso cantante, le ténor Rubini,
 Devaient jouer tous deux dans la pièce; et la salle
 Quand on l'eût élargie et faite colossale,
 Grande comme Saint-Charle ou comme la Scala,
 N'aurait pu contenir son public ce soir-là.
 Moi, plus heureux que tous, j'avais tout à connaître,
 Et la voix des chanteurs et l'ouvrage du maître.
 Aimant peu l'opéra, c'est hasard si j'y vais,
 Et je n'avais pas vu le _Moïse_ français;
 Car notre idiome, à nous, rauque 