pan de ta tunique!
 
 «Restons, car au retour on court risque souvent
 De ne retrouver plus son vieux père vivant,
 Et votre chien vous mord ne sachant plus connaître
 Dans l'étranger bruni celui qui fut son maître:
 Les coeurs qui vous étaient ouverts se sont fermés,
 D'autres en ont la clef, et dans vos mieux aimés,
 Il ne reste de vous qu'un vain nom qui s'efface.
 Lorsque vous revenez vous n'avez plus de place:
 Le monde où vous viviez s'est arrangé sans vous,
 Et l'on a divisé votre part entre tous.
 Vous êtes comme un mort qu'on croit au 