de l'or,
 Douce comme un duvet d'hermine,
 Sa gorge, mon royal trésor;
 
 Et dis, mon âme, à cette belle,
 «Tu sais bien qu'il compte les jours,
 O ma colombe! à tire d'aile,
 Retourne au nid de nos amours.»
 
 
 
 
 AU SOMMEIL.
 
 
 
 HYMNE ANTIQUE.
 
 
 Sommeil, fils de la nuit et frère de la mort;
 Écoute-moi, Sommeil: lasse de sa veillée,
 La lune, au fond du ciel, ferme l'oeil et s'endort
 Et son dernier rayon, à travers la feuillée,
 Comme un baiser d'adieu, glisse amoureusement,
 Sur le front endormi de son bleuâtre amant,
 