grotte profonde,
 Où les songes légers mènent sans bruit leur ronde,
 Reçois bénignement mon encens et mes voeux,
 Sommeil, dieu triste et doux, consolateur du monde!
 
 
 
 
 TERZA RIMA.
 
 
 Quand Michel-Ange eut peint la chapelle Sixtine,
 Et que de l'échafaud, sublime et radieux,
 Il fut redescendu dans la cité latine,
 
 Il ne pouvait baisser ni les bras ni les yeux;
 Ses pieds ne savaient plus comment marcher sur terre;
 Il avait oublié le monde dans les cieux.
 
 Trois grands mois il garda cette attitude austère;
 On l'eût pris pour un ange en extase 