bien des poëtes!
 
 
 
 
 CHINOISERIE.
 
 
 Ce n'est pas vous, non, madame, que j'aime,
 Ni vous non plus, Juliette; ni vous,
 Ophélia, ni Béatrix, ni même
 Laure la blonde, avec ses grands yeux doux.
 
 Celle que j'aime, à présent, est en Chine;
 Elle demeure, avec ses vieux parents,
 Dans une tour de porcelaine fine,
 Au fleuve jaune où sont les cormorans.
 
 Elle a des yeux retroussés vers les tempes,
 Un pied petit, à tenir dans la main,
 Le teint plus clair que le cuivre des lampes,
 Les ongles longs et rougis de carmin.
 
 