leurs frontons grecs sur leurs piliers latins,
 Les maisons sans pudeur de la ville païenne;
 On dirait, à te voir, Notre-Dame chrétienne,
 Une matrone chaste au milieu de catins!
 
 
 
 
 MAGDALENA.
 
 
 J'entrai dernièrement dans une vieille église;
 La nef était déserte, et sur la dalle grise,
 Les feux du soir, passant par les vitraux dorés,
 Voltigeaient et dansaient, ardemment colorés.
 Comme je m'en allais, visitant les chapelles,
 Avec tous leurs festons et toutes leurs dentelles,
 Dans un coin du jubé j'aperçus un tableau
 Représentant un Christ qui me parut très-beau.
 On y voyait saint Jean, 