la chair tiendrait à vos talons sanglants,
 Sans approcher du ciel qui toujours se recule,
 Et qu'on n'est, après tout, qu'un Titan ridicule.
 On n'est plus dans le monde, on n'est pas dans les cieux,
 Et des fantômes vains dansent devant vos yeux.
 Le silence est profond; la chanson de la terre
 Ne vient pas jusqu'à vous, et la voix du tonnerre
 Qui roule sous vos pieds, semble le bâillement
 Du Brocken, ennuyé de son désoeuvrement.
 Votre cri, sans trouver d'écho qui le répète,
 S'éteint subitement sous la voûte muette;
 C'est un calme sinistre, on n'entend pas encor
 Les violes 