vient de parcourir, comptant combien de lieues
   Il a fait depuis son départ.
 
 Mes ans évanouis à mes pieds se déploient
 Comme une plaine obscure où quelques points chatoient
   D'un rayon de soleil frappés.
 Sur les plans éloignés qu'un brouillard d'oubli cache
 Une époque, un détail nettement se détache
   Et revit à mes yeux trompés.
 
 Ce qui fut moi jadis m'apparaît: silhouette
 Qui ne ressemble plus au moi qu'elle répète;
   Portrait sans modèle aujourd'hui;
 Spectre dont le cadavre est vivant; ombre morte
 Que le passé ravit au présent qu'il emporte,
 