chevet;
 Car je sais maintenant que vaut cette fumée
 Qu'au-dessus du néant pousse une renommée.
 J'ai regardé de près et la science et l'art:
 J'ai vu que ce n'était que mensonge et hasard;
 J'ai mis sur un plateau de toile d'araignée
 L'amour qu'en mon chemin j'ai reçue et donnée:
 Puis sur l'autre plateau deux grains du vermillon
 Impalpable, qui teint l'aile du papillon,
 Et j'ai trouvé l'amour léger dans la balance.
 Donc, reçois dans tes bras, ô douce somnolence,
 Vierge aux pâles couleurs, blanche soeur de la mort,
 Un pauvre naufragé des tempêtes du sort!
 Exauce un malheureux qui te 