pour notre lèvre une goutte de lait.
 
 
 
 
 PENSÉE DE MINUIT.
 
 
 Une minute encor, madame, et cette année
 Commencée avec vous, avec vous terminée
   Ne sera plus qu'un souvenir.
 Minuit: voilà son glas que la pendule sonne,
 Elle s'en est allée en un lieu d'où personne
   Ne peut la faire revenir.
 
 Quelque part, loin, bien loin, par delà les étoiles,
 Dans un pays sans nom, ombreux et plein de voiles,
   Sur le bord du néant jeté;
 Limbes de l'impalpable, invisible royaume
 Où va ce qui n'a pas de 