géants,
 Faisceaux de piliers lourds, gerbes de colonnettes,
 Myriades de saints roulés en collerettes,
     Autour des trois porches béants.
 
 Lancettes, pendentifs, ogives, trèfles grêles
 Où l'arabesque folle accroche ses dentelles
 Et son orfèvrerie, ouvrée à grand travail;
 Pignons troués à jour, flèches déchiquetées,
 Aiguilles de corbeaux et d'anges surmontées,
 La cathédrale luit comme un bijou d'émail!
 
 
 
 II.
 
 
 Mais qu'est-ce que cela? lorsque l'on a dans l'ombre
 Suivi l'escalier svelte aux spirales sans nombre
     Et qu'on revoit enfin le bleu,
 Le vide par-dessus et par-dessous l'abîme,
 Une 