genoux, écoute-moi, sommeil!
 
 Je t'aime, ô doux sommeil! et je veux à ta gloire,
 Avec l'archet d'argent, sur la lyre d'ivoire,
 Chanter des vers plus doux que le miel de l'Hybla;
 Pour t'apaiser je veux tuer le chien obscène,
 Dont le rauque aboiement si souvent te troubla,
 Et verser l'opium sur ton autel d'ébène.
 Je te donne le pas sur Phébus-Apollon,
 Et pourtant c'est un dieu jeune, sans barbe et blond,
 Un dieu tout rayonnant, aussi beau qu'une fille;
 Je te préfère même à la blanche Vénus,
 Lorsque, sortant des eaux, le pied sur sa coquille,
 Elle fait au 