bufle en colère renifle;
 Il dort en paix tranquillement.
 
 Il ne craint ni kriss ni zagaies;
 Il regarde l'homme sans fuir,
 Et rit des balles des cypaies
 Qui rebondissent sur son cuir.
 
 Je suis comme l'hippopotame;
 De ma conviction couvert,
 Forte armure que rien n'entame,
 Je vais sans peur par le désert.
 
 
 
 
 VILLANELLE RHYTHMIQUE.
 
 
 Quand viendra la saison nouvelle,
 Quand auront disparu les froids,
 Tous les deux, nous irons, ma belle,
 Pour cueillir le muguet au bois;
 Sous nos pieds égrenant les perles,
 Que l'on voit au matin trembler,
 Nous irons écouter 