de gloire et de lumière.
 
 En faisant ce tableau, Raphaël inconnu,
 N'est-ce pas? ce penser comme à moi t'est venu,
 Et que ta rêverie a sondé ce mystère,
 Que je voudrais pouvoir à la fois dire et taire?
 O poëtes! allez prier à cet autel,
 A l'heure où le jour baisse, à l'instant solennel,
 Quand d'un brouillard d'encens la nef est toute pleine.
 Regardez le Jésus et puis la Madeleine;
 Plongez-vous dans votre âme et rêvez au doux bruit
 Que font en s'éployant les ailes de la nuit;
 Peut-être un chérubin détaché de la toile,
 A vos yeux, un 