pas mon bal de l'autre nuit.
 
 Car j'étais avec toi. Tous deux seuls dans la foule,
 Nous faisant dans notre âme une chaste Oasis,
 Et, comme deux enfants au bord d'une eau qui coule,
 Voyant onder le bal, l'un contre l'autre assis.
 
 Je ne pouvais savoir, sous le satin du masque,
 De quelle passion ta figure vivait,
 Et ma pensée, au vol amoureux et fantasque,
 Réalisait, en toi, tout ce qu'elle rêvait.
 
 Je nuançais ton front des pâleurs de l'agate,
 Je posais sur ta bouche un sourire charmant,
 Et sur ta joue en fleur, la pourpre délicate
 