plaisir quand on voit briller le lendemain
 Le baiser du soleil aux frêles colonnades
 Du palais que la nuit éleva de sa main!
 
 Il est beau, qu'un plongeur, comme dans les ballades,
 Descende au gouffre amer chercher la coupe d'or,
 Et perce triomphant les vitreuses arcades!
 
 Il est beau d'arriver où tendait votre essor,
 De trouver sa beauté, d'aborder à son monde,
 Et quand on a fouillé, d'exhumer un trésor.
 
 De faire, du plus creux de votre âme profonde,
 Jaillir votre pensée ou votre passion,
 D'être l'oiseau qui chante et la foudre qui gronde;
 
 D'unir heureusement 