tu n'es pas antique,
 Et nulle herbe pieuse, au long de ton portique,
 Ne grimpe pour voiler ta pâle nudité.
 
 Comme une délaissée à l'écart, sous ton arbre,
 Sur ton sein douloureux, croisant tes bras de marbre,
 Tu guettes le retour de ton royal amant.
 
 Le rival du soleil dort sous son monument;
 Les eaux de tes jardins à jamais se sont tues,
 Et tu n'auras bientôt qu'un peuple de statues.
 
 
 
 
 LA CARAVANE.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 La caravane humaine au Zaharah du monde,
 Par ce chemin des ans qui n'a pas 