J'étais là, devant toi, comme un musicien,
 Tourmentant le clavier d'un clavecin sans cordes.
 O mon âme! pourquoi faut-il, quand tu débordes,
 Comme un lis rempli d'eau que le vent fait pencher,
 Que l'âme où tout en pleurs tu voudrais t'épancher,
 Se ferme et te repousse et te laisse répandre
 Tes plus divins parfums sans en vouloir rien prendre?
 J'ai cherché vainement pourquoi cette froideur,
 Après tant de baisers vivants et pleins d'ardeur,
 Après tant de serments et de douces paroles,
 Tant de soupirs d'ivresse et de caresses folles;
 Je n'ai rien pu trouver autre chose, sinon
 Qu'on était fou 