ils seront bannis de la terre et des cieux.
 
 Cette histoire sinistre est votre propre histoire;
 O mon âme! ô mon coeur! peut-être même, hélas!
 La vôtre est-elle encor plus sinistre et plus noire.
 
 C'est une histoire simple où l'on ne trouve pas
 De grands événements et des malheurs de drame,
 Une douleur qui chante et fait un grand fracas;
 
 Quelques fils bien communs en composent la trame,
 Et cependant elle est plus triste et sombre à voir
 Que celle qu'un poignard dénoue avec sa lame.
 
 Puisque rien ne vous veut, pourquoi donc tout vouloir
 Quand 