Quoi qu'il dise ou qu'il fasse,
 Vous lirez sur son front son amour tel qu'il est.
 Le mot sans doute est beau, mais ce qui m'en déplaît,
 C'est qu'il s'adresse à l'homme et non pas à la femme.
 Quand le corps assouvi laisse en paix régner l'âme,
 Qu'on s'écoute penser et qu'on entend son coeur,
 Et que dans la maîtresse on embrasse la soeur,
 La première lassée est la femme. La honte
 D'avoir été vaincue, au fond d'elle surmonte
 Le bonheur d'être aimée; elle hait son amant,
 Comme on hait un vainqueur, et, certe, en ce moment
 Les choses sont 