les vertes collines,
 Les montagnes au front d'azur,
 Les champs rayés et les ravines,
 J'irai, d'un vol rapide et sûr.
 
 Le corps ne suit pas la pensée;
 Pour moi, mon âme, va tout droit,
 Comme une colombe blessée,
 T'abattre au rebord de son toit.
 
 Descends dans sa gorge divine,
 Blonde et fauve comme de l'or,
 Douce comme un duvet d'hermine,
 Sa gorge, mon royal trésor;
 
 Et dis, mon âme, à cette belle,
 «Tu sais bien qu'il compte les jours,
 O ma colombe! à tire d'aile,
 Retourne au nid de nos amours.»
 
 
 
 
 AU SOMMEIL.
 