sa langue bleuâtre,
 Lèche plus doucement le bois;
 La fumée, en filet d'albâtre,
 Monte et se contourne à ma voix.
 
 La bouilloire rit et babille;
 La flamme aux pieds d'argent sautille
 En accompagnant ma chanson;
 La bûche de duvet s'habille;
 La sève bout dans le tison.
 
 Le soufflet au râle asthmatique,
 Me fait entendre sa musique;
 Le tourne-broche aux dents d'acier
 Mêle au concerto domestique
 Le tic-tac de son balancier.
 
 Les étincelles réjouies,
 En étoiles épanouies,
 vont et viennent, croisant dans l'air,
 Les salamandres éblouies,
 Au ricanement grêle et clair.
 
 Du fond de ma cellule noire,
 