tordait ta lèvre aride,
 Et que chaque baiser avait mis sur ta peau,
 Au lieu de marque rose, une tache livide
 Comme on en voit aux corps qui sont dans le tombeau.
 
 Car si la face humaine est difficile à lire,
 Si déjà le front nu ment à la passion,
 Qu'est-ce donc, quand le masque est double? Comment dire
 Si vraiment la pensée est soeur de l'action?
 
 Et cependant, malgré cette pensée amère,
 Tu m'as laissé, cher bal, un souvenir charmant;
 Jamais rêve d'été, jamais blonde chimère,
 Ne m'ont entre leurs bras bercé plus mollement.
 
 Je crois 