la main turbulente,
 Peintre au non rouge, roi de la couleur brûlante,
 Divin Néerlandais, Michel-Ange flamand!
 
 C'est toi, Rubens, c'est toi, dont la rage sublime,
 Pencha cette bataille au bord de cet abîme,
 Qui joignis ses deux bouts comme un bracelet d'or,
 Et lui mis pour camée un beau groupe de femmes,
 Si blanches, que le fleuve aux triomphantes lames,
 S'apaise et n'ose pas les submerger encor!
 
 
 
 II.
 
 
 Car ce sont, ô pitié! des femmes, des guerrières
 Que la mêlée étreint de ses mains meurtrières.
     Sous l'armure une gorge bat;
 