d'un seul regard, embrasser ce grand tout,
 Debout, là-haut, plus près du ciel que de la terre,
 Comme l'aigle planant, voir au sein du cratère,
 Loin, bien loin, la fumée et la lave qui bout!
 
 De la rampe, où le vent, par les trèfles arabes,
 En se jouant, redit les dernières syllabes
     De l'hosanna du séraphin;
 Voir s'agiter là-bas, parmi les brumes vagues,
 Cette mer de maisons dont les toits sont les vagues;
     L'entendre murmurer sans fin;
 
 Que c'est grand! que c'est beau! les frêles cheminées,
 De leurs turbans fumeux 