sur la poitrine,
 Pour contenir mon coeur plein d'extase divine;
 Mes artères chantant avec un sourd frisson,
 Mon oreille tendue et buvant chaque son,
 Attentif, comme au bruit de la grêle fanfare,
 Un cheval ombrageux qui palpite et s'effare;
 Toutes les voix criaient, toutes les mains frappaient,
 A force d'applaudir les gants blancs se rompaient;
 Et la toile tomba. C'était le premier acte.
 Alors je regardai; plus nette et plus exacte,
 A travers le lorgnon dans mes yeux moins distraits,
 Chaque tête à son tour passait avec ses traits.
 Certes, sous l'éventail et la grille dorée,
 Roulant, dans leurs doigts 