savants reluit d'une beauté
 Toute jeune de charme et de naïveté.
 Sur tous ces fronts pâlis, sous cet air de souffrance
 Brille ineffablement quelque haute espérance;
 L'on voit que tout ce peuple agenouillé n'attend
 Pour revoler aux cieux que le suprême instant.
 Dans ces tableaux, partout l'âme glorifiée
 Foule d'un pied vainqueur la chair mortifiée;
 L'ombre remplit le bas, le haut rayonne seul,
 Et chaque draperie a l'aspect d'un linceul.
 C'est que la vie alors de croyance était pleine,
 C'est qu'on sentait passer dans l'air du soir l'haleine
 De quelque ange attardé s'en retournant au ciel;
 C'est que le sang 