nuages du soir sur le rouge horizon,
 
 Contente d'admirer leurs beaux reflets de cuivre,
 Ne t'es jamais surprise à les désirer suivre;
 Toi, même au ciel d'été, par le jour le plus bleu,
 Frileuse Cendrillon, tapie au coin du feu,
 Quel grand désir te prend, ô ma folle hirondelle!
 D'abandonner le nid et de déployer l'aile.
 
 Ah! restons tous les deux près du foyer assis,
 Restons, je te ferai, petite, des récits,
 Des contes merveilleux, à tenir ton oreille
 Ouverte avec ton oeil tout le temps de la veille.
 
 Le vent râle et se plaint comme un 