les jette en l'air sans plus m'en soucier!
 
 Les piques, sous mes pieds, se couchent comme l'herbe
 Je jette à chaque pas, sur la terre, une gerbe
     De blessés et de morts.
 Au coeur de la bataille, aux lieux où la mêlée
 Rugit plus furieuse et plus échevelée,
 Comme un mortier sanglant, je vais gâchant les corps.
 
 Les flèches font sur moi le pétillement grêle,
 Que par un jour d'hiver font les grains de la grêle
     Sur les tuiles d'un toit.
 Les plus forts javelots, qui faussent les cuirasses,
 Effleurent 