par la robe,
 Ce passé qui s'en va? de ce qu'il vous dérobe,
   Consolez-vous par l'avenir.
 
 Regardez; devant vous l'horizon est immense,
 C'est l'aube de la vie et votre jour commence;
   Le ciel est bleu, le soleil luit.
 La route de ce monde est pour vous une allée
 Comme celle d'un parc, pleine d'ombre et sablée;
   Marchez où le temps vous conduit.
 
 Que voulez-vous de plus, tout vous rit, l'on vous aime:
 Oh! vous avez raison, je me le dis moi-même,
   L'avenir devrait m'être cher;
 Mais c'est en vain, hélas! 