veulent avec cris,
 Coller leur bouche ronde à sa dure mamelle;
 Mais quand ils l'ont touchée, ils reculent surpris.
 
 C'est ainsi qu'il en est de toutes nos chimères,
 La face en est charmante et le revers bien laid.
 Nous leur prenons le sein; mais ces mauvaises mères
 N'ont pas pour notre lèvre une goutte de lait.
 
 
 
 
 PENSÉE DE MINUIT.
 
 
 Une minute encor, madame, et cette année
 Commencée avec vous, avec vous terminée
   Ne sera plus qu'un souvenir.
 Minuit: voilà son glas que la pendule sonne,
 Elle s'en est allée en un 