inondé d'une austère tristesse,
 Tu vivais pauvrement à l'ombre de la Croix,
 En Allemand naïf, en honnête bourgeois,
 Tapi comme un grillon dans l'âtre domestique;
 Et ton talent caché, comme une fleur mystique,
 Sous les regards de Dieu, qui seul le connaissait,
 Répandait ses parfums et s'épanouissait.
 Il me semble te voir au coin de ta fenêtre
 Étroite, à vitraux peints, dans ton fauteuil d'ancêtre.
 L'ogive encadre un fond bleuissant d'outremer,
 Comme dans tes tableaux; ô vieil Albert Durer!
 Nuremberg sur le ciel dresse ses mille flèches,
 Et découpe ses toits aux silhouettes sèches,
 Toi, le coude au genou, le 