coupant de sa courbe faucille,
 Jetant bas le vieillard avec la jeune fille;
 Elle fauche le champ de l'un à l'autre bout,
 Et dans son grenier noir elle serre le tout.
 A quoi bon s'efforcer jusques à perdre haleine,
 Courir à droite, à gauche, et prendre tant de peine,
 Quand peut-être le fer, près de notre sillon,
 Se balance et fait luire un sinistre rayon.
 Quelle chose est utile en ce monde où nous sommes?
 Et quand la vieille a mis en tas ses gerbes d'hommes,
 Qui peut dire lequel était Napoléon,
 Ou l'obscur amoureux des roses du vallon?
 Qui 