souci qui tous, tant que nous sommes,
 Dans cet âge mauvais, austères jeunes hommes,
 Nous fait le teint livide et nous cave les yeux;
 La passion du beau nous tient et nous tourmente,
 La sève sans issue au fond de nous fermente,
 Et de ceux d'aujourd'hui bien peu deviendront vieux.
 
 De ces frêles enfants, la terreur de leur mère,
 Qui s'épuisent en vain à suivre leur chimère,
 Combien déjà sont morts, combien encor mourront!
 Combien au beau moment, gloire, ô froide statue,
 Gloire que nous aimons et dont l'amour nous tue,
 Pâles, sur ton épaule, ont incliné le front!
 