de grandiose,
 Plus rien, excepté toi, qu'on admire toujours.
 
 Car les anges du ciel, du reflet de leurs ailes,
 Dorent de tes murs noirs les ombres solennelles,
     Et le Seigneur habite en toi.
 Monde de poésie, en ce monde de prose,
 A ta vue, on se sent battre au coeur quelque chose;
     L'on est pieux et plein de foi!
 
 Aux caresses du soir, dont l'or te damasquine,
 Quand tu brilles au fond de ta place mesquine,
 Comme sous un dais pourpre un immense ostensoir;
 A regarder d'en bas ce sublime 