et sans prosodie,
 Fausse toute musique; et la note hardie,
 Contre quelque mot dur se heurtant dans son vol,
 Brise ses ailes d'or et tombe sur le sol.
 J'étais là, les deux bras en croix sur la poitrine,
 Pour contenir mon coeur plein d'extase divine;
 Mes artères chantant avec un sourd frisson,
 Mon oreille tendue et buvant chaque son,
 Attentif, comme au bruit de la grêle fanfare,
 Un cheval ombrageux qui palpite et s'effare;
 Toutes les voix criaient, toutes les mains frappaient,
 A force d'applaudir les gants blancs se rompaient;
 Et la toile tomba. C'était le premier acte.
 Alors je 