mort:
 Pour craindre quelque chose elle est trop esprit fort.
 Mais c'est que de Paris une robe attendue
 Arrive chiffonnée et de taches perdue.
 Ah! quelle différence, et que près de ces vieux
 Nous paraissons mesquins! Le sang de nos aïeux,
 Comme un vin qui s'aigrit s'est tourné dans nos veines;
 Rien ne vit plus en nous, nos amours et nos haines
 Sont de pâles vieillards sans force et sans vigueur,
 Chez qui la tête semble avoir pompé le coeur.
 La passion est morte avec la foi; la terre
 Accomplit dans le ciel sa ronde solitaire,
 Et se suspend encore 