ta tête.
 
 Tes yeux semblent chercher dans le fluide azur,
 Les yeux clairs et luisants de ta maîtresse blonde,
 Pour en faire un soleil qui rende l'autre obscur.
 
 Car tu n'as qu'une idée et qu'un amour au monde;
 Tout l'univers pour toi pivote sur un nom
 Et le reste n'est rien que boue et fange immonde.
 
 Sous le laurier mystique et le divin rayon,
 Tu t'avances traîné par l'éclatant quadrige,
 Entre la rêverie et l'inspiration.
 
 Un choeur harmonieux autour de toi voltige,
 C'est la chaste Uranie avec son globe bleu,
 Penchant son front rêveur comme un 