Aux balances d'airain des grands événements.
 L'on tombe chaque jour en des étonnements
 A voir quel peu d'écume, au torrent de l'abîme,
 Fait un homme jeté de la plus haute cime,
 Et comme en peu de temps pour grand qu'il ait passé,
 Par le premier qui vient on le voit remplacé.
 Nos agitations ne laissent pas de trace:
 C'est la bulle sur l'eau qui crève et qui s'efface;
 En vain l'on se raidit. Toujours d'un flot égal,
 Le fleuve à travers tout court au gouffre fatal,
 Et dans l'éternité mystérieuse et noire
 Entraîne ce gravier que l'on nomme l'histoire.
 Quand 