mon âme, à cette belle,
 «Tu sais bien qu'il compte les jours,
 O ma colombe! à tire d'aile,
 Retourne au nid de nos amours.»
 
 
 
 
 AU SOMMEIL.
 
 
 
 HYMNE ANTIQUE.
 
 
 Sommeil, fils de la nuit et frère de la mort;
 Écoute-moi, Sommeil: lasse de sa veillée,
 La lune, au fond du ciel, ferme l'oeil et s'endort
 Et son dernier rayon, à travers la feuillée,
 Comme un baiser d'adieu, glisse amoureusement,
 Sur le front endormi de son bleuâtre amant,
 Par la porte d'ivoire et la porte de corne.
 Les songes vrais ou faux de 