villa de marbre, aux chansons des castrats,
 Ceux-là n'épousaient point des nièces de prélats.
 C'étaient des ouvriers qui faisaient leur ouvrage,
 Du matin jusqu'au soir, avec force et courage;
 C'étaient des gens pieux et pleins d'austérité,
 Sachant bien qu'ici-bas tout n'est que vanité;
 Leur atelier à tous était le cimetière,
 Ils peignaient, près des morts passant leur vie entière.
 Puis, quand leurs doigts raidis laissaient choir les pinceaux,
 On leur dressait un lit sous les sombres arceaux.
 Ils dormaient là, couchés auprès de leur peinture,
 Les mains jointes, tout droits, dans la même posture
 De contemplation extatique où sont peints,
 