lourd; pour soutenir le pôle;
 Je pourrais lui prêter ma rude et forte épaule.
 Je le remplacerai quand il sera trop las!
 
 
 
 II.
 
 
 Quand Béhémot eut dit jusqu'au bout sa harangue,
 Léviathan, ainsi, répondit, en sa langue.
 
 
 
 III.
 
 
 LÉVIATHAN.
 
 Taisez-vous, Béhémot, je suis Léviathan;
 Comme un enfant mutin je fouette l'Océan
     Du revers de ma large queue.
 Mes vieux os sont plus durs que des barres d'airain,
 Aussi Dieu m'a fait roi de l'univers marin,
     Seigneur de l'immensité bleue.
 
 Le 