fleur de la vallée avec son encensoir?
 Qui douterait de Dieu devant de belles femmes?
 Ah! veillons sur nos coeurs et fermons bien nos âmes,
 Laissons tourner le monde et les choses aller;
 Sans que nous la poussions, la terre peut rouler,
 Et nous pouvons fort bien retirer notre épaule,
 Sans faire choir le ciel et déranger le pôle;
 Se croire le pivot de la création
 Est une erreur commune à toute ambition;
 L'on est persuadé qu'on est indispensable
 Et l'on ne pèse pas le poids d'un grain de sable
 Aux balances d'airain des grands événements.
 L'on tombe chaque jour 