et mou, ce coloris blafard
 M'avaient fait blasphémer la sainteté de l'art.
 J'avais dit: l'art est faux, les rois de la peinture
 D'un habit idéal revêtent la nature.
 Ces tons harmonieux, ces beaux linéaments,
 N'ont jamais existé qu'aux cerveaux des amants,
 J'avais dit, n'ayant vu que la laideur française,
 Raphaël a menti comme Paul Véronèse!
 Vous n'avez pas menti, non, maîtres; voilà bien
 Le marbre grec doré par l'ambre italien
 L'oeil de flamme, le teint passionnément pâle,
 Blond comme le soleil, sous son voile de hâle,
 Dans la mate blancheur, les noirs sourcils marqués,
 Le nez sévère et droit, la 