aimable nuit! soeur de Luna la blonde,
 Je ne veux plus servir qu'une déesse au ciel,
 Endormeuse des maux et des soucis du monde,
 J'apporte à ta chapelle un pavot et du miel.
 
 Nuit, mère des festins, mère de l'allégresse,
 Toi qui prêtes le pan de ton voile à l'amour,
 Fais-moi, sous ton manteau, voir encor ma maîtresse,
 Et je brise l'autel d'Apollo, dieu du jour.
 
 
 
 
 TOMBÉE DU JOUR.
 
 
 Le jour tombait, une pâle nuée,
 Du haut du ciel laissait nonchalamment
 Dans l'eau du fleuve à peine remuée,
 Tremper les plis de son 