ouvrant ses immenses mâchoires,
 Elle mord l'horizon de ses mille dents noires,
 Dont chacune est un dôme, un clocher, une tour.
 
 A travers le brouillard, de ses naseaux de plâtre,
 Elle souffle dans l'air son haleine bleuâtre,
 Que dore par flocons un chaud reflet de jour.
 
 Comme sur l'eau qui bout monte et chante l'écume,
 Sur la ville toujours plane une ardente brume,
 Un bourdonnement sourd fait de cent bruits confus.
 
 Ce sont les tintements et les grêles volées
 Des cloches, de leurs voix sonores ou fêlées,
 Chantant, à plein gosier, dans leurs beffrois touffus;
 
 C'est 