Le vieux monstre Océan, secouant sa crinière,
 Et courbant devant vous sa tête de lion
 Sur son épaule bleue avec soumission,
 Vous a jusques aux bords de la France vantée,
 Sans rugir une fois, fidèlement portée.
 Après celles de Dieu les merveilles de l'art
 Ont étonné votre âme avec votre regard.
 Vous avez vu nos tours, nos palais, nos églises,
 Nos monuments tout noirs et nos coupoles grises,
 Nos beaux jardins royaux, où, de Grèce venus,
 Étrangers comme vous, frissonnent les dieux nus,
 Notre ciel morne et froid, notre horizon de brume,
 Où chaque maison dresse une gueule qui fume.
 