noeud de vipères.
 Dans la plus noire ordure, au milieu des ruisseaux,
 On les voit barbotter pareils à des pourceaux;
 On les voit scrophuleux, noués et culs-de-jattes,
 Comme un crapaud blessé qui saute sur trois pattes,
 Descendre en trébuchant quelque raide escalier
 Ou suivre tout en pleurs un coin de tablier.
 D'autres, en vagissant d'une bouche flétrie,
 Sucent une mamelle épuisée et tarie,
 Et les mères s'en vont chantant d'une aigre voix
 Un ignoble refrain en ignoble patois.
 Quant aux hommes, ils sont partis à la maraude,
 A peine verrez-vous quelque fiévreux qui rôde,
 Le corps entortillé dans un pâle 