à pleins poings, l'or chevelu des gloires.
 
 Le soleil désolé, penchant son oeil de feu,
 Pleure sur l'univers une larme sanglante;
 L'ange dit à la terre un éternel adieu.
 
 Rien ne sera sauvé, ni l'homme, ni la plante;
 L'eau recouvrira tout: la montagne et la tour;
 Car la vengeance vient, quoique boiteuse et lente.
 
 Les plumes s'useront aux ailes du vautour,
 Sans qu'il trouve une place où rebâtir son aire,
 Et du monde vingt fois il refera le tour.
 
 Puis il retombera dans cette eau solitaire
 Où le rond de sa chute ira s'élargissant:
 Alors tout 