brutale,
 Sur leur ventre appuyant sa poudreuse sandale,
     Tire à lui leurs derniers lambeaux.
 
 Bientôt, du haut des monts, les vautours au col chauve,
 Les corbeaux vernissés, les aigles à l'oeil fauve;
     L'orfraie au regard clandestin;
 Les loups se balançant sur leurs échines maigres,
 Les renards, les chakals, accourront tout allègres,
     Prendre leur part au grand festin;
 
 Ce splendide banquet réparera leurs jeûnes;
 O misère! ô douleur! tous ces corps frais et jeunes,
     Ces beaux seins, d'un si pur contour,
 Faits pour 