je suis bien fou de douter d'un amour
 Dont personne ne doute, et prouvé chaque jour.
 J'ai tort; mais que veux-tu? ces angoisses si vives,
 Ces haines, ces retours et ces alternatives,
 Ces désespoirs mortels suivis d'espoirs charmants,
 C'est l'amour, c'est ainsi que vivent les amants.
 Cette existence-là c'est la mienne, la nôtre;
 Telle qu'elle est, pourtant, je n'en voudrais pas d'autre.
 On est bien malheureux, mais pour un tel malheur
 Les heureux volontiers changeraient leur bonheur.
 Aimer! ce mot-là seul contient toute la vie.
 Près de l'amour, que sont les choses qu'on envie?
 Trésors, sceptres, lauriers, qu'est tout cela, 