mon menton dans le creux de ma main,
 Et je me dis: «O Christ! tes douleurs sont trop vives;
 Après ton agonie au jardin des Olives,
 Il fallait remonter près de ton père, au ciel,
 Et nous laisser à nous l'éponge avec le fiel;
 Les clous percent ta chair, et les fleurons d'épines
 Entrent profondément dans tes tempes divines.
 Tu vas mourir, toi, Dieu, comme un homme. La mort
 Recule épouvantée à ce sublime effort;
 Elle a peur de sa proie, elle hésite à la prendre,
 Sachant qu'après trois jours il la lui faudra rendre,
 Et qu'un ange viendra, qui, 