le soleil luit.
 La route de ce monde est pour vous une allée
 Comme celle d'un parc, pleine d'ombre et sablée;
   Marchez où le temps vous conduit.
 
 Que voulez-vous de plus, tout vous rit, l'on vous aime:
 Oh! vous avez raison, je me le dis moi-même,
   L'avenir devrait m'être cher;
 Mais c'est en vain, hélas! que votre voix m'exhorte;
 Je rêve, et mon baiser à votre front avorte,
   Et je me sens le coeur amer.
 
 
 
 
 LA CHANSON DE MIGNON.
 
 
 Ange de poésie, ô vierge blanche et blonde,
 