aux flots clairs
 Où flotte un blanc reflet de la robe de Laure;
 Avec les rossignols tu gazouilles des vers.
 
 Car toujours, dans ton coeur, vibre un écho sonore,
 Et toujours sur ta bouche on entend palpiter
 Quelque nid de sonnets éclos ou près d'éclore.
 
 Rêveur harmonieux, tu fais bien de chanter,
 C'est là le seul devoir que Dieu donne aux poëtes,
 Et le monde à genoux les devrait écouter.
 
 Lorsqu'Amphion chantait, du creux de leurs retraites,
 Les tigres tachetés et les grands lions roux
 Sortaient en balançant leurs monstrueuses têtes.
 
 Les dragons s'en venaient d'un 