Cendrillon.
 
 Le renard glapit dans le piége;
 Le loup, hurlant de faim, assiége
 La ferme au milieu des grands bois;
 Décembre met, avec sa neige,
 Des chemises blanches aux toits.
 
 Allons, fagot, pétille et flambe;
 Courage, farfadet ingambe,
 Saute, bondis plus haut encor;
 Salamandre, montre ta jambe,
 Lève, en dansant, ton jupon d'or.
 
 Quel plaisir! prolonger sa veille,
 Regarder la flamme vermeille
 Prenant à deux bras le tison;
 A tous les bruits prêter l'oreille;
 Entendre vivre la maison!
 
 Tapi dans sa niche bien chaude,
 Sentir l'hiver qui pleure et rôde,
 Tout blême et le nez violet,
 