au bout de la gouttière,
 Tâchait de dégager ses ailerons de pierre,
 Les anges et les saints pleuraient dans les vitreaux;
 Les morts se retournant au fond de leurs tombeaux,
 Demandaient: «Qu'est-ce donc?» à leurs voisins plus blêmes,
 Et les cloches des tours se brisaient d'elles-mêmes.
 Quand tu manquais de rois à jeter à tes chiens,
 Tu forçais Saint-Denis à te rendre les siens;
 Tu descendais sans peur sous les funèbres porches;
 Les spectres éblouis aux lueurs de tes torches,
 Fuyaient échevelés en poussant des clameurs.
 Troublés dans leur sommeil, tous ces pâles dormeurs,
 Rêvant d'éternité, pensaient l'heure venue,
 Où 