poisons du coeur,
 Qui déflorent la vie et nous dégoûtent d'elle,
 Dont chaque mot vous porte une atteinte mortelle;
   Byron et son don Juan moqueur.
 
 Ce fut un dur réveil, ayant vu que les songes
 Dont je m'étais bercé n'étaient que des mensonges,
   Les croyances, des hochets creux.
 Je cherchai la gangrène au fond de toute et comme
 Je la trouvai toujours, je pris en haine l'homme
   Et je devins bien malheureux.
 
 La pensée et la forme ont passé comme un rêve;
 Mais que fait donc le temps de ce qu'il nous 