corbeaux et d'anges surmontées,
 La cathédrale luit comme un bijou d'émail!
 
 
 
 II.
 
 
 Mais qu'est-ce que cela? lorsque l'on a dans l'ombre
 Suivi l'escalier svelte aux spirales sans nombre
     Et qu'on revoit enfin le bleu,
 Le vide par-dessus et par-dessous l'abîme,
 Une crainte vous prend, un vertige sublime
     A se sentir si près de Dieu!
 
 Ainsi que sous l'oiseau qui s'y perche, une branche
 Sous vos pieds qu'elle fuit, la tour frissonne et penche,
 Le ciel ivre chancelle et valse autour de vous;
 L'abîme ouvre sa gueule, 