Allemands ont seuls fait de l'art catholique,
 Ils ont parfaitement compris la Basilique;
 Rien de grossier en eux, rien de matériel;
 Leurs tableaux sont vraiment les purs miroirs du ciel.
 Seuls ils ont le secret de ces divins sourires
 Si frais, épanouis aux lèvres des martyres;
 Seuls ils ont su trouver pour peupler les arceaux,
 Pour les faire reluire aux mailles des vitraux,
 Les vrais types chrétiens. Dépouillant le vieil homme,
 Seuls ils ont abjuré les idoles de Rome.
 Auprès d'Albert Durer Raphaël est païen:
 C'est la beauté du corps, c'est l'art italien,
 Cet enfant de l'art grec, sensuel et 