S'ouvrent toutes rondes pour voir.
 
 La nef épanouie, entre ses côtes minces,
 Semble un crabe géant faisant mouvoir ses pinces,
 Une araignée énorme, ainsi que des réseaux,
 Jetant au front des tours, au flanc noir des murailles,
 En fils aériens, en délicates mailles,
 Ses tulles de granit, ses dentelles d'arceaux.
 
 Aux losanges de plomb du vitrail diaphane,
 Plus frais que les jardins d'Alcine ou de Morgane,
     Sous un chaud baiser de soleil,
 Bizarrement peuplés de monstres héraldiques,
 Éclosent tout d'un coup cent parterres magiques
     Aux fleurs d'azur et de vermeil.
 