milieu du combat jetant des mots de paix,
 Fasse tomber les flots de la foule irritée.
 
 Que votre poésie, aux vers calmes et frais,
 Soit pour les coeurs souffrants, comme ces cours d'eau vive
 Où vont boire les cerfs, dans l'ombre des forêts.
 
 Faites de la musique avec la voix plaintive
 De la création et de l'humanité,
 De l'homme dans la ville et du flot sur la rive.
 
 Puis, comme un beau symbole, un grand peintre vanté
 Vous représentera dans une immense toile,
 Sur un char triomphal par un peuple escorté.
 
 Et vous aurez au front 