qu'on y lit.
 
 Pâles ombres des morts, j'ai pour vos promenades,
 Filé patiemment la pierre en colonnades;
 Dans mon Campo-Santo je vous ai fait un lit!
 
 Vous avez près de vous, pour compagnon fidèle,
 Un ange qui vous fait un rideau de son aile,
 Un oreiller de marbre et des robes de plomb.
 
 Dans le jaspe menteur de vos tombes royales,
 On voit s'entre-baiser les soeurs théologales
 Avec leur auréole et leur vêtement long.
 
 De beaux enfants tout nus, baissant leur torche éteinte,
 poussent autour de vous leur éternelle plainte;
 Un lévrier sculpté vous lèche le 