j'en ai lancé plein d'ivresse et de joie
 Si beaux et si coquets sous leurs flammes de soie.
 Que jamais dans le port mes yeux ne reverront!
 
 Quels passagers charmants, têtes fraîches et rondes,
 Désirs aux seins gonflés, espoirs, chimères blondes;
 Que d'enfants de mon coeur entassés sur le pont!
 
 Le flot a tout couvert de son linceul verdâtre,
 Et les rougeurs de rose, et les pâleurs d'albâtre,
 Et l'étoile et la fleur éclose à chaque front.
 
 Le flux jette à la côte entre le corps du phoque,
 Et les débris de mâts que la vague entre-choque,
 