de sonnets éclos ou près d'éclore.
 
 Rêveur harmonieux, tu fais bien de chanter,
 C'est là le seul devoir que Dieu donne aux poëtes,
 Et le monde à genoux les devrait écouter.
 
 Lorsqu'Amphion chantait, du creux de leurs retraites,
 Les tigres tachetés et les grands lions roux
 Sortaient en balançant leurs monstrueuses têtes.
 
 Les dragons s'en venaient d'un air timide et doux,
 De leur langue d'azur lécher ses pieds d'ivoire,
 Et les vents suspendaient leur vol et leur courroux.
 
 Faire sortir les ours de leur caverne noire;
 En agneaux caressants transformer les lions,
 O poëtes! voilà la 