bois de cyprès, semé de blanches pierres.
 
 Dieu, pour vous reposer, dans le désert du temps,
 Comme des oasis, a mis les cimetières.
 Couchez-vous et dormez, voyageurs haletants.
 
 
 
 
 DESTINÉE.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Comme la vie est faite, et que le train du monde
 Nous pousse aveuglément en des chemins divers;
 Pareil au juif maudit, l'un, par tout l'univers,
 Promène sans repos sa course vagabonde;
 
 L'autre, vrai docteur Faust, baigné d'ombre profonde,
 Auprès de sa croisée étroite, à carreaux verts,
 Poursuit de son fauteuil quelques rêves amers,
 Et dans l'âme sans fond 