spleen anglais s'assied.
 
 Et lorsque le bonheur nous chante sa fanfare,
 Vieillard malicieux, dis-moi, pourquoi cours-tu
 Comme devant les chiens court un cerf qui s'effare,
 Comme un cheval que fouille un éperon pointu?
 
 Hier, j'étais heureux. J'étais. Mot doux et triste!
 Le bonheur est l'éclair qui fuit sans revenir.
 Hélas! et pour ne pas oublier qu'il existe,
 Il le faut embaumer avec le souvenir.
 
 J'étais. Je ne suis plus. Toute la vie humaine
 Résumée en deux mots, de l'onde et puis du vent.
 Mon Dieu! n'est-il donc pas de chemin qui ramène
 Au bonheur d'autrefois regretté si 