rayonnants de leurs obscurs réduits.
 
 Un auguste reflet de leur oeuvre divine
 S'attache à leur personne et leur dore le front,
 Et le ciel qu'ils ont vu, dans leurs yeux se devine.
 
 Les nuits suivront les jours et se succéderont,
 Avant que leurs regards et leurs bras ne s'abaissent,
 Et leurs pieds, de longtemps, ne se raffermiront.
 
 Tous nos palais sous eux s'éteignent et s'affaissent;
 Leur âme, à la coupole, où leur oeuvre reluit,
 Revole, et ce ne sont que leurs corps qu'ils nous laissent.
 
 Notre jour leur paraît plus sombre que la nuit;
 Leur oeil 