
 Quelqu'un monte à grands pas la rampe,
 Serait-ce lui, mon doux amant?
 Ce n'est pas lui, mais seulement
 Mon petit page avec ma lampe.
 Vents du soir, volez, dites-lui
 Qu'il est ma pensée et mon rêve,
 Toute ma joie et mon ennui.
 Voici que l'aurore se lève,
 Et moi, toute seule en ma tour,
 J'attends encore son retour.
 
 
 
 
 LE SPECTRE DE LA ROSE.
 
 
 Soulève ta paupière close
 Qu'effleure un songe virginal,
 Je suis le spectre d'une rose
 Que tu portais hier au bal.
 Tu me pris encore emperlée
 Des pleurs d'argent de l'arrosoir,
 