bonheur, le vin doux et le miel?
 La parole d'amour pour compenser l'injure,
 Et la bouche qui donne un baiser par blessure?
 Dieu lui-même a besoin quand il est blasphémé,
 Pour nous bénir encor de se sentir aimé,
 Et tu n'as pas, Jésus, traversé cette terre,
 N'ayant jamais pressé sur ton coeur solitaire
 Un coeur sincère et pur, et fait ce long chemin
 Sans avoir une épaule où reposer ta main,
 Sans une âme choisie où répandre avec flamme
 Tous les trésors d'amour enfermés dans ton âme.
 
 Ne vous alarmez pas, esprits religieux,
 Car l'inspiration descend toujours des cieux,
 