lait qui les devait nourrir.
 
 S'il éclot quelque chose au milieu de leur vie,
 Une petite fleur sous leur pâle gazon,
 Le sabot du vacher l'aura bientôt flétrie,
 
 Un rayon de soleil, brille à leur horizon:
 Il fait beau dans leur âme; à coup sûr un nuage
 Avec un flot de pluie éteindra le rayon.
 
 L'espoir le mieux fondé, le projet le plus sage,
 Rien ne leur réussit; tout les trompe et leur ment:
 Ils se perdent en mer sans quitter le rivage.
 
 L'aigle, pour le briser, du haut du firmament,
 Sur leur front découvert lâchera 