
 II.
 
 
 Les pigeons, sur le toit, roucoulent,
 Roucoulent amoureusement,
 Avec un son triste et charmant;
 Les eaux sous les grands saules coulent.
 Je me sens tout près de pleurer;
 Mon coeur comme un lis plein s'épanche
 Et je n'ose plus espérer.
 Voici briller la lune blanche,
 Et moi, toute seule en ma tour,
 J'attends encore son retour.
 
 
 
 III.
 
 
 Quelqu'un monte à grands pas la rampe,
 Serait-ce lui, mon doux amant?
 Ce n'est pas lui, mais seulement
 Mon petit page avec ma lampe.
 Vents du soir, volez, dites-lui
 Qu'il est ma pensée et 