La pensée et la forme ont passé comme un rêve;
 Mais que fait donc le temps de ce qu'il nous enlève?
   Dans quel coin du chaos met-il
 Ces aspects oubliés comme l'habit qu'on change,
 Tous ces moi du même homme, et quel royaume étrange
   Leur sert de patrie ou d'exil?
 
 Dieu seul peut le savoir, c'est un profond mystère;
 Nous le saurons peut-être à la fin, car la terre
   Que la pioche jette au cercueil
 Avec sa sombre voix explique bien des choses,
 Des effets, dans la tombe, on comprend mieux les causes.
 