pâle fleur d'amour éclose au paradis!
 Qui répands tes parfums dans nos déserts maudits,
 Comment donc as-tu fait, ô fleur! pour qu'il te reste
 Une couleur si fraîche, une odeur si céleste?
 Comment donc as-tu fait, pauvre soeur du ramier,
 Pour te conserver pure au coeur de ce bourbier?
 Quel miracle du ciel, sainte prostituée,
 Que ton coeur, cette mer, si souvent remuée,
 Des coquilles du bord et du limon impur,
 N'ait pas, dans l'ouragan, souillé ses flots d'azur,
 Et qu'on ait toujours vu sous leur manteau limpide,
 La perle blanche au fond de ton âme candide!
 C'est que tout 