vains travaux où votre orgueil se fonde;
 Restez assis plutôt que de perdre vos pas.
 Le lis ne file pas et ne travaille pas;
 Il lui suffit d'avoir la blancheur éclatante,
 Il jette son parfum et cela le contente.
 Dans sa coupe il réserve aux voyageurs du ciel,
 Une perle de pluie, une goutte de miel,
 Et la sylphide, au bal d'Oberon invitée,
 Se taille dans sa feuille une robe argentée.
 Qui de vous osera lui dire, paresseux!
 Parce qu'il ne fait pas de chemises pour ceux
 Qui grelotant de froid, et, les chairs toutes rouges,
 Se cachent en hiver 