Un clocher vers le ciel, comme un doigt s'allongeant.
 
 Vous verrez dans le golfe, aux bras des promontoires,
 La mer se diaprer et se gauffrer de moires,
 Comme un kandjiar turc damasquiné d'argent;
 
 Les vaisseaux, alcyons balancés sur leurs ailes,
 Piquer l'azur lointain de blanches étincelles
 Et croiser en tous sens leur vol intelligent.
 
 Comme un sein plein de lait gonflant leurs voiles ronde,
 Sur la foi de l'aimant, ils vont chercher des mondes,
 Des rivages nouveaux sur de nouvelles mers!
 
 Dans l'Inde, de parfums, d'or et de soleil pleine,
 Dans la Chine bizarre, aux tours 