chaos fait de main d'homme,
     Qu'on pourrait croire fait par Dieu!
 
 
 
 III.
 
 
 Et cependant, si beau que soit, ô Notre-Dame,
 Paris ainsi vêtu de sa robe de flamme,
 Il ne l'est seulement que du haut de tes tours.
 Quand on est descendu tout se métamorphose,
 Tout s'affaisse et s'éteint, plus rien de grandiose,
 Plus rien, excepté toi, qu'on admire toujours.
 
 Car les anges du ciel, du reflet de leurs ailes,
 Dorent de tes murs noirs les ombres solennelles,
     Et le Seigneur habite en toi.
 Monde de 