repousse et te laisse répandre
 Tes plus divins parfums sans en vouloir rien prendre?
 J'ai cherché vainement pourquoi cette froideur,
 Après tant de baisers vivants et pleins d'ardeur,
 Après tant de serments et de douces paroles,
 Tant de soupirs d'ivresse et de caresses folles;
 Je n'ai rien pu trouver autre chose, sinon
 Qu'on était fou d'avoir au fond du coeur un nom
 Que l'on ne dira pas, et que c'était chimère
 D'aimer une autre femme au monde que sa mère.
 Rousseau dit quelque part:--Regardez votre amant
 Au sortir de vos bras. Il a raison vraiment.
 Lorsque, le désir mort, naît 