jettent sous les roues,
 Ou tombent dans des puits qu'ils n'aperçoivent pas.
 
 Que leur font les passants, les pierres et les boues;
 Ils cherchent dans le jour le rêve de leurs nuits,
 Et le feu du désir leur empourpre les joues.
 
 Ils ne comprennent rien aux terrestres ennuis,
 Et quand ils ont fini leur chapelle Sixtine,
 Ils sortent rayonnants de leurs obscurs réduits.
 
 Un auguste reflet de leur oeuvre divine
 S'attache à leur personne et leur dore le front,
 Et le ciel qu'ils ont vu, dans leurs yeux se devine.
 
 Les nuits suivront les jours et 