cols en sueur.
 
 Et je sens sur ma bouche une amoureuse haleine,
 Passer et repasser comme une aile d'oiseau,
 Plus suave en odeur que n'est la marjolaine
 Ou le muguet des bois, au temps du renouveau.
 
 O nuit! aimable nuit! soeur de Luna la blonde,
 Je ne veux plus servir qu'une déesse au ciel,
 Endormeuse des maux et des soucis du monde,
 J'apporte à ta chapelle un pavot et du miel.
 
 Nuit, mère des festins, mère de l'allégresse,
 Toi qui prêtes le pan de ton voile à l'amour,
 Fais-moi, sous ton manteau, voir encor ma maîtresse,
 Et 