politiques!
 Quand ils ont vu quels plis font vos blanches tuniques
 Et comment sont coupés vos cheveux blonds ou bruns
 Que leur font vos discours, magnanimes tribuns!
 Vos discours sont très-beaux, mais j'aime mieux des roses.
 Les antiques Vénus, aux gracieuses poses,
 Que l'on voit, étalant leur sainte nudité,
 Réaliser en marbre un rêve de beauté,
 Ont plus fait, à mon sens, pour le bonheur du monde,
 Que tous ces vains travaux où votre orgueil se fonde;
 Restez assis plutôt que de perdre vos pas.
 Le lis ne file pas et ne travaille pas;
 Il lui suffit d'avoir la blancheur 