des choses d'autrefois,
 Conservé leur mémoire et le son de leur voix;
 Parlez et dites-nous, ô forêts! ô ruines!
 Tout ce que vous savez de ces amours divines!
 Dites quels purs éclairs dans leurs yeux reluisaient,
 Et quels soupirs ardents de leurs coeurs s'élançaient!
 Et toi, Jourdain, réponds, sous les berceaux de palmes,
 Quand la lune trempait ses pieds dans tes eaux calmes,
 Et que le ciel semait sa face de plus d'yeux,
 Que n'en traîne après lui le paon tout radieux;
 Ne les as-tu pas vus sur les fleurs et les mousses,
 Glisser en se parlant avec des voix 