d'un élève.
 
 Vos désirs inconnus, sous l'arceau triomphal,
 Dont votre esprit en songe, arrondissait la voûte,
 Passent assis en croupe au dos de leur cheval.
 
 D'un pied sûr, jusqu'au bout, ils ont suivi la route,
 Où, dès les premiers pas, vous vous êtes assis,
 N'osant prendre une branche au carrefour du doute.
 
 De ceux-là, chaque peuple en compte cinq ou six,
 Cinq ou six, tout au plus, dans les siècles prospères,
 Types toujours vivants dont on fait des récits.
 
 Nature avare; ô toi! si féconde en vipères,
 En serpents, en crapauds tout gonflés de venins;
 Si 