combien je regrette et comme je déplore
 De ne plus être peintre, en te voyant ainsi
 A _Mosé_, dans ta loge, ô Julia Grisi!
 
 
 
 
 APRÈS LE BAL.
 
 
 Adieu, puisqu'il le faut; adieu, belle nuit blanche,
 Nuit d'argent, plus sereine et plus douce qu'un jour!
 Ton page noir est là, qui, le poing sur la hanche,
 Tient ton cheval en bride et t'attend dans la cour.
 
 Aurora, dans le ciel que brunissaient tes voiles,
 Entr'ouvre ses rideaux avec ses doigts rosés;
 O nuit, sous ton manteau tout parsemé d'étoiles,
 Cache tes bras de nacre 