un collier qui s'égraine, on les voit
 S'éparpiller dans l'air bleu, toutes blanches,
 Et se poser plus loin sur quelque toit.
 
 Mon âme est l'arbre où tous les soirs comme elles
 De blancs essaims de folles visions
 Tombent des cieux, en palpitant des ailes,
 Pour s'envoler dès les premiers rayons.
 
 
 
 
 PANTOUM.
 
 
 Les papillons couleur de neige
 Volent par essaims sur la mer;
 Beaux papillons blancs, quand pourrai-je
 Prendre le bleu chemin de l'air?
 
 Savez-vous, ô belle des belles,
 Ma bayadère aux yeux de jais,
 S'ils me pouvaient prêter leurs ailes,
 Dites, savez-vous 