le chant du soir, vers le ciel élancée.
 Je croisai gravement mes deux bras sur mon sein,
 Et je pris mon menton dans le creux de ma main,
 Et je me dis: «O Christ! tes douleurs sont trop vives;
 Après ton agonie au jardin des Olives,
 Il fallait remonter près de ton père, au ciel,
 Et nous laisser à nous l'éponge avec le fiel;
 Les clous percent ta chair, et les fleurons d'épines
 Entrent profondément dans tes tempes divines.
 Tu vas mourir, toi, Dieu, comme un homme. La mort
 Recule épouvantée à ce sublime effort;
 Elle a peur de sa 