bière,
 Retourne à sa maison croyant trouver encor
 Sa femme tout en pleurs et son coffre plein d'or;
 Mais sa femme a déjà comblé la place vide,
 Et son or est aux mains d'un héritier avide;
 Ses amis sont changés, en sorte que le mort
 Voyant qu'il a mal fait et qu'il est dans son tort,
 Ne demandera plus qu'à rentrer sous la terre
 Pour dormir sans réveil dans son lit solitaire.
 C'est le monde. Le coeur de l'homme est plein d'oubli:
 C'est une eau qui remue et ne garde aucun pli.
 L'herbe pousse moins vite aux pierres de la 