nouvelle,
 Et la nuit qui nous vient est la nuit éternelle.
 De nos cieux dépeuplés il ne descendra pas
 Un ange aux ailes d'or pour nous prendre en ses bras,
 Et le siècle futur s'asseyant sur la pierre
 De notre siècle, à nous, et la voyant entière,
 Joyeux, ne dira pas: il est ressuscité;
 Et dans sa gloire au ciel, comme Christ remonté.
 
 
 
 
 NIOBÉ.
 
 
 Sur un quartier de roche, un fantôme de marbre,
 Le menton dans la main et le coude au genou,
 Les pieds pris dans le sol, ainsi que des pieds d'arbre,
 