et ma triste pensée,
 Comme fait dans sa cage un captif impuissant,
 Fouettait le mur d'airain de son aile brisée.
 
 Je montai l'escalier d'un pas lourd et pesant,
 Et quand s'ouvrit la porte, un torrent de lumière
 M'inonda de splendeur, tel qu'un flot jaillissant.
 
 Sur mon oeil ébloui palpitait ma paupière
 Comme une aile d'oiseau quand il va pour voler;
 On m'eût pris, à me voir, pour un homme de pierre.
 
 Je demeurai longtemps sans pouvoir te parler,
 Plongeant mes yeux ravis au fond de ta peinture
 Qu'un rayon de soleil faisait étinceler.
 
 Comme sur un 