beau dans leur âme; à coup sûr un nuage
 Avec un flot de pluie éteindra le rayon.
 
 L'espoir le mieux fondé, le projet le plus sage,
 Rien ne leur réussit; tout les trompe et leur ment:
 Ils se perdent en mer sans quitter le rivage.
 
 L'aigle, pour le briser, du haut du firmament,
 Sur leur front découvert lâchera la tortue,
 Car ils doivent périr inévitablement.
 
 L'aigle manque son coup; quelque vieille statue,
 Sans tremblement de terre, on ne sait pas pourquoi,
 Quitte son piédestal, les écrase et les tue.
 
 Le coeur qu'ils ont choisi ne garde 