inconstants,
 Gardent leurs pas empreints, comme un airain fidèle.
 
 Ne leur donnez qu'un jour ou donnez-leur cent ans,
 L'orage ou le repos, la palette ou le glaive,
 Ils mèneront à bout, leurs destins éclatants.
 
 Leur existence étrange est le réel du rêve;
 Ils exécuteront votre plan idéal,
 Comme un maître savant le croquis d'un élève.
 
 Vos désirs inconnus, sous l'arceau triomphal,
 Dont votre esprit en songe, arrondissait la voûte,
 Passent assis en croupe au dos de leur cheval.
 
 D'un pied sûr, jusqu'au bout, ils ont suivi la route,
 Où, dès les premiers pas, vous vous êtes 