   Circule en transparents réseaux.
 
 Hélas! sur tous ces corps à la teinte nacrée,
 La mort a déjà mis sa pâleur azurée;
     Ils n'ont de rose que le sang.
 Leurs bras abandonnés trempent, les mains ouvertes,
 Dans la vase du fleuve, entre les algues vertes,
     Où l'eau les soulève en passant.
 
 Le cheval de bataille à la croupe tigrée,
 Secouant dans les cieux sa crinière effarée,
     Les foule avec ses durs sabots.
 Et le lâche vainqueur, dans sa rage brutale,
 Sur leur ventre appuyant 