un enfant trouve une petite graine,
 Et tout d'abord, charmé de ses vives couleurs,
 Pour la planter il prend un pot de porcelaine,
 Orné de dragons bleus et de bizarres fleurs.
 
 Il s'en va. La racine en couleuvres s'allonge,
 Sort de terre, fleurit et devient arbrisseau;
 Chaque jour, plus avant, son pied chevelu plonge
 Tant qu'il fasse éclater le ventre du vaisseau.
 
 L'enfant revient; surpris, il voit la plante grasse,
 Sur les débris du pot brandir ses verts poignards,
 Il la veut arracher, mais la tige est tenace;
 Il s'obstine, et ses doigts s'ensanglantent aux dards.
 
 Ainsi 