que les songes
 Dont je m'étais bercé n'étaient que des mensonges,
   Les croyances, des hochets creux.
 Je cherchai la gangrène au fond de toute et comme
 Je la trouvai toujours, je pris en haine l'homme
   Et je devins bien malheureux.
 
 La pensée et la forme ont passé comme un rêve;
 Mais que fait donc le temps de ce qu'il nous enlève?
   Dans quel coin du chaos met-il
 Ces aspects oubliés comme l'habit qu'on change,
 Tous ces moi du même homme, et quel royaume étrange
   Leur sert de patrie ou d'exil?
 
 