et des robes de plomb.
 
 Dans le jaspe menteur de vos tombes royales,
 On voit s'entre-baiser les soeurs théologales
 Avec leur auréole et leur vêtement long.
 
 De beaux enfants tout nus, baissant leur torche éteinte,
 poussent autour de vous leur éternelle plainte;
 Un lévrier sculpté vous lèche le talon.
 
 L'arabesque fantasque, après les colonnettes,
 Enlace ses rameaux et suspend ses clochettes
 Comme après l'espalier fait une vigne en fleur.
 
 Aux reflets des vitraux la tombe réjouie,
 Sous cette floraison toujours épanouie,
 D'un air doux et charmant sourit à la douleur.
 
 La mort fait la coquette 