
 LA BONNE JOURNÉE.
 
 
 Ce jour, je l'ai passé ployé sur mon pupitre,
 Sans jeter une fois l'oeil à travers la vitre.
 Par Apollo! cent vers; je devrais être las,
 On le serait à moins; mais je ne le suis pas;
 Je ne sais quelle joie intime et souveraine
 Me fait le regard vif et la face sereine,
 Comme après la rosée une petite fleur;
 Mon front se lève en haut avec moins de pâleur;
 Un sourire d'orgueil sur mes lèvres rayonne,
 Et mon souffle pressé plus fortement résonne.
 J'ai rempli mon devoir comme un brave ouvrier.
 Rien 