d'aujourd'hui bien peu deviendront vieux.
 
 De ces frêles enfants, la terreur de leur mère,
 Qui s'épuisent en vain à suivre leur chimère,
 Combien déjà sont morts, combien encor mourront!
 Combien au beau moment, gloire, ô froide statue,
 Gloire que nous aimons et dont l'amour nous tue,
 Pâles, sur ton épaule, ont incliné le front!
 
 Ah! chercher sans trouver et suer sur un livre,
 Travailler, oublier d'être heureux et de vivre;
 Ne pas avoir une heure à dormir au soleil;
 A courir dans les bois sans arrière-pensée,
 Gémir d'une minute au plaisir dépensée,
 Et faner dans sa fleur son 