ce que mon coeur peut contenir de fiel.
 Soyez maudits!
 
                Jamais déluge de barbares,
 Ni Huns, ni Visigoths, ni Russiens, ni Tartares,
 Non, Genseric jamais; non, jamais Attila,
 N'ont fait autant de mal que vous en faites là;
 Quand ils eurent tué la ville aux sept collines,
 Ils laissèrent au corps son linceul de ruines.
 Ils détruisaient, car telle était leur mission,
 Mais ne spéculaient pas sur leur destruction.
 C'est vous qui perdez l'art et par qui les statues,
 Près de leurs piédestaux moisissent 