
 
 
 I.
 
 
 BÉHÉMOT.
 
 Moi, je suis Béhémot, l'éléphant, le colosse.
 Mon dos prodigieux, dans la plaine, fait bosse
     Comme le dos d'un mont.
 Je suis une montagne animée et qui marche:
 Au déluge, je fis presque chavirer l'arche,
 Et quand j'y mis le pied, l'eau monta jusqu'au pont.
 
 Je porte, en me jouant, des tours sur mon épaule;
 Les murs tombent broyés sous mon flanc qui les frôle
     Comme sous un bélier.
 Quel est le bataillon que d'un choc je ne rompe?
 J'enlève cavaliers et chevaux 