idée,
 Et le sang comme l'eau, sur ta robe inondée,
 Coulait et te faisait une pourpre à ton tour.
 O tueuse de rois, souveraine d'un jour!
 Tes forfaits étaient noirs et grands comme l'abîme,
 Mais tu gardais au moins la majesté du crime,
 Mais tu ne grattais pas la dorure des croix,
 Et si tu profanais les cadavres des rois,
 C'était pour te venger et non pas pour leur prendre
 Les anneaux de leurs doigts ni pour les aller vendre!
 
 
 
 
 A UN JEUNE TRIBUN.
 
 
 Ami, vous avez beau, dans votre austérité,
 N'estimer chaque objet 