comme des verrues,
 S'accrochent des étaux et des bouges étroits!
 
 Ici, là, devant vous, derrière, à droite, à gauche,
 Des maisons! des maisons! le soir vous en ébauche
     Cent mille avec un trait de feu!
 Sous le même horizon, Tyr, Babylone et Rome,
 Prodigieux amas, chaos fait de main d'homme,
     Qu'on pourrait croire fait par Dieu!
 
 
 
 III.
 
 
 Et cependant, si beau que soit, ô Notre-Dame,
 Paris ainsi vêtu de sa robe de flamme,
 Il ne l'est seulement que du haut de tes tours.
 Quand on est 