d'araignée
 L'amour qu'en mon chemin j'ai reçue et donnée:
 Puis sur l'autre plateau deux grains du vermillon
 Impalpable, qui teint l'aile du papillon,
 Et j'ai trouvé l'amour léger dans la balance.
 Donc, reçois dans tes bras, ô douce somnolence,
 Vierge aux pâles couleurs, blanche soeur de la mort,
 Un pauvre naufragé des tempêtes du sort!
 Exauce un malheureux qui te prie et t'implore,
 Egraine sur son front le pavot inodore,
 Abrite-le d'un pan de ton grand manteau noir,
 Et du doigt clos ses yeux qui ne veulent plus voir.
 Vous, esprits du désert, cependant qu'il sommeille,
 Faites taire les vents 