qui, le poing sur la hanche,
 Tient ton cheval en bride et t'attend dans la cour.
 
 Aurora, dans le ciel que brunissaient tes voiles,
 Entr'ouvre ses rideaux avec ses doigts rosés;
 O nuit, sous ton manteau tout parsemé d'étoiles,
 Cache tes bras de nacre au vent froid exposés.
 
 Le bal s'en va finir. Renouez, heures brunes,
 Sur vos fronts parfumés vos longs cheveux de jais,
 N'entendez-vous pas l'aube aux rumeurs importunes,
 Qui halète à la porte et souffle son air frais.
 
 Le bal est enterré. Cavaliers et danseuses,
 Sur la tombe du bal, jetez à pleines mains
 