luisent comme des heaumes,
 Des murs écartelés d'ombre et de clair, des toits
 De toutes les couleurs, des résilles de rues,
 Des palais étouffés, où, comme des verrues,
 S'accrochent des étaux et des bouges étroits!
 
 Ici, là, devant vous, derrière, à droite, à gauche,
 Des maisons! des maisons! le soir vous en ébauche
     Cent mille avec un trait de feu!
 Sous le même horizon, Tyr, Babylone et Rome,
 Prodigieux amas, chaos fait de main d'homme,
     Qu'on pourrait croire fait par Dieu!
 
 
 
 III.
 
 
 Et cependant, si beau 