la sève,
 Et le flot, en chantant, venait baiser la grève;
 Tout n'était que parfum, plaisir, joie et rayons!
 
 Patient architecte, avec mes mains pensives,
 Sur mes piliers trapus inclinant mes ogives,
 Je faisais sous l'église un temple souterrain.
 
 Puis, l'église elle-même, avec ses colonnettes,
 Qui semble, tant elle a d'aiguilles et d'arêtes,
 Un madrépore immense, un polypier marin;
 
 Et le clocher hardi, grand peuplier de pierre,
 Où gazouillent, quand vient l'heure de la prière,
 Avec les blancs ramiers, des nids d'oiseaux d'airain.
 
 Du haut de cette tour avec peine achevée,
 Pourrais-je t'entrevoir, perspective rêvée;
 Terre 