l'arcade géante,
 Un cavalier blessé, perdant son point d'appui;
 Un cheval effaré, tombait dans l'eau béante;
 Gueule de crocodile entr'ouverte sous lui.
 
 C'était vous, mes désirs, c'était vous, mes pensées,
 Qui cherchiez à forcer le passage du pont,
 Et vos corps tout meurtris, sous leurs armes faussées,
 Dorment ensevelis dans le gouffre profond.
 
 
 
 
 LE POT DE FLEURS.
 
 
 Parfois un enfant trouve une petite graine,
 Et tout d'abord, charmé de ses vives couleurs,
 Pour la planter il prend un pot de porcelaine,
 Orné de dragons bleus et de bizarres fleurs.
 
 Il s'en va. 