abattues;
 Destructeurs endiablés, c'est vous dont le marteau
 Laisse une cicatrice au front de tout château;
 
 C'est vous qui décoiffez toutes nos métropoles,
 Et, comme on prend un casque, enlevez leurs coupoles;
 Vous qui déshabillez les saintes et les saints,
 Qui, pour avoir le plomb, cassez les vitreaux peints
 Et rompez les clochers, comme une jeune fille
 Entre ses doigts distraits rompt une frêle aiguille;
 C'est à cause de vous que l'on dit des Français:
 Ils brisent leur passé: c'est un peuple mauvais.
 Encor, si vous étiez la vieille bande noire!
 Mais vous êtes venus bien après la victoire.
 