habite en toi.
 Monde de poésie, en ce monde de prose,
 A ta vue, on se sent battre au coeur quelque chose;
     L'on est pieux et plein de foi!
 
 Aux caresses du soir, dont l'or te damasquine,
 Quand tu brilles au fond de ta place mesquine,
 Comme sous un dais pourpre un immense ostensoir;
 A regarder d'en bas ce sublime spectacle,
 On croit qu'entre tes tours, par un soudain miracle,
 Dans le triangle saint Dieu se va faire voir.
 
 Comme nos monuments à tournure bourgeoise
 Se font petits devant ta majesté gauloise,
   