sont morts, combien encor mourront!
 Combien au beau moment, gloire, ô froide statue,
 Gloire que nous aimons et dont l'amour nous tue,
 Pâles, sur ton épaule, ont incliné le front!
 
 Ah! chercher sans trouver et suer sur un livre,
 Travailler, oublier d'être heureux et de vivre;
 Ne pas avoir une heure à dormir au soleil;
 A courir dans les bois sans arrière-pensée,
 Gémir d'une minute au plaisir dépensée,
 Et faner dans sa fleur son beau printemps vermeil!
 
 Jeter son âme au vent et semer sans qu'on sache
 Si le grain sortira du sillon qui le cache,
 Et si 