notre sillon,
 Se balance et fait luire un sinistre rayon.
 Quelle chose est utile en ce monde où nous sommes?
 Et quand la vieille a mis en tas ses gerbes d'hommes,
 Qui peut dire lequel était Napoléon,
 Ou l'obscur amoureux des roses du vallon?
 Qui le décidera? L'existence est un songe
 Où rien n'est sûr, sinon que le même ver ronge
 Le corps du citoyen utile et positif
 Et le corps du rêveur et du poëte oisif.
 Entre la fleur qui s'ouvre et le cerveau qui pense,
 Entre néant et rien quelle est la différence?
 
 
 
 
 CHOC 