monde à l'autre ils courent à leur mort:
 Ils auraient pu du moins s'épargner le voyage.
 
 Si dur qu'il soit, il faut qu'ils remplissent leur sort;
 Nul n'y peut résister, et le genou d'Hercule,
 Pour un pareil athlète est à peine assez fort.
 
 Après la vie obscure une mort ridicule;
 Après le dur grabat un cercueil sans repos
 Au bord d'un carrefour où la foule circule.
 
 Ils tombent inconnus de la mort des héros
 Et quelque ambitieux, pour se hausser la taille,
 Se fait effrontément un socle de leurs os.
 
 Sur son trône d'airain, le destin 