amère,
 Que la science est vaine et que l'art est chimère,
 Que le Christ, à l'éponge, a laissé bien du fiel,
 Et que tout n'est pas fleurs dans le chemin du ciel;
 Et l'âme d'amertume et de dégoût remplie,
 Tu t'es peint, ô Durer! dans ta mélancolie,
 Et ton génie en pleurs te prenant en pitié,
 Dans sa création t'a personnifié.
 Je ne sais rien qui soit plus admirable au monde,
 Plus plein de rêverie et de douleur profonde
 Que ce grand ange assis, l'aile ployée au dos,
 Dans l'immobilité du plus complet repos.
 Son vêtement drapé d'une façon austère,
 