la mêlée
 Rugit plus furieuse et plus échevelée,
 Comme un mortier sanglant, je vais gâchant les corps.
 
 Les flèches font sur moi le pétillement grêle,
 Que par un jour d'hiver font les grains de la grêle
     Sur les tuiles d'un toit.
 Les plus forts javelots, qui faussent les cuirasses,
 Effleurent mon cuir noir sans y laisser de traces,
 Et par tous les chemins je marche toujours droit.
 
 Quand devant moi je trouve un arbre, je le casse;
 A travers les bambous, je folâtre et je passe
     Comme un faon dans 