tous les sentiments croulés dans la ruine,
 Du temple de mon âme, il ne reste debout
 Que deux piliers d'airain, la haine et le dégoût.
 Pourtant je suis à peine au tiers de ma journée;
 Ma tête de cheveux n'est pas découronnée;
 A peine vingt épis sont tombés du faisceau:
 Je puis derrière moi voir encor mon berceau.
 Mais les soucis amers de leurs griffes arides
 M'ont fouillé dans le front d'assez profondes rides
 Pour en faire une fosse à chaque illusion.
 Ainsi me voilà donc sans foi ni passion,
 Désireux de la vie et ne pouvant pas vivre,
 Et 