naïfs et des charmants amours
 Que vous aviez ensemble au midi des beaux jours!
 Ami, vous étiez fait pour chanter sous le hêtre,
 Comme le doux berger que Mantoue a vu naître,
 La blonde Amaryllis en couplets alternés.
 De sauvages odeurs vos vers tout imprégnés,
 Sentent le serpolet, le thym et la frambroise;
 A vos molles chansons le bouvreuil s'apprivoise,
 Et, tout émerveillé, du sommet des ormeaux,
 Descend de branche en branche et vient sur vos pipeaux.
 Ne faites pas sortir le tonnerre des Gracques,
 D'une bouche formée aux chants élégiaques;
 Laisser cette besogne aux orateurs braillards,
 Qui, le pied 