radieux,
 Sans quitter un instant leur pose solennelle,
 Avec l'oeil immobile et le maintien des dieux.
 
 Leur moindre fantaisie est une oeuvre éternelle,
 Tout cède devant eux; les sables inconstants,
 Gardent leurs pas empreints, comme un airain fidèle.
 
 Ne leur donnez qu'un jour ou donnez-leur cent ans,
 L'orage ou le repos, la palette ou le glaive,
 Ils mèneront à bout, leurs destins éclatants.
 
 Leur existence étrange est le réel du rêve;
 Ils exécuteront votre plan idéal,
 Comme un maître savant le croquis d'un élève.
 
 Vos désirs inconnus, sous l'arceau triomphal,
 Dont votre esprit en songe, arrondissait 