des mondes,
 Des rivages nouveaux sur de nouvelles mers!
 
 Dans l'Inde, de parfums, d'or et de soleil pleine,
 Dans la Chine bizarre, aux tours de porcelaine,
 Chimérique pays peuplé de dragons verts;
 
 Ou vers Otaïti, la belle fleur des ondes,
 De ses longs cheveux noirs tordant les perles blondes,
 Comme une autre Vénus, fille des flots amers!
 
 A Ceylan, à Java, plus loin encor peut-être,
 Dans quelque île déserte et dont on se rend maître;
 Vers une autre Amérique échappée à Colomb!
 
 Hélas! et vous aussi, sans crainte, ô mes pensées!
 Livrant aux vents du ciel 