j'ai donné mon amour,
 Hélas! m'avait ôté son appui tutélaire.
 
 Béatrix, dans les cieux, avait fui sans retour,
 Et moi, resté tout seul au seuil du purgatoire,
 Je ne pouvais voler aux lieux d'où vient le jour.
 
 A coup sûr tu n'auras aucune peine à croire
 Quel deuil j'avais au coeur et quel chagrin amer
 D'être ainsi confiné dans la demeure noire.
 
 Sur ma tête pesait la coupole de fer,
 Et je sentais partout, comme une mer glacée,
 Autour de mon essor prendre et se durcir l'air.
 
 Mes efforts étaient vains, et ma triste pensée,
 Comme 