chevelure blonde,
 Penchent leur front sur eux et leur tendent les bras,
 Et les veulent baiser avec leur bouche ronde.
 
 Eux marchent au hasard et font mille faux pas;
 Ils cognent les passants, se jettent sous les roues,
 Ou tombent dans des puits qu'ils n'aperçoivent pas.
 
 Que leur font les passants, les pierres et les boues;
 Ils cherchent dans le jour le rêve de leurs nuits,
 Et le feu du désir leur empourpre les joues.
 
 Ils ne comprennent rien aux terrestres ennuis,
 Et quand ils ont fini leur chapelle Sixtine,
 Ils sortent rayonnants de leurs obscurs réduits.
 