elle remue et vaque à sa besogne,
 On entend ses os secs à chaque mouvement,
 Comme un gond mal graissé rendre un sourd grincement.
 
 
 
 III.
 
 
 Ah! race de corbeaux, ignoble bande noire,
 Hyènes du passé, vrais chakals de l'histoire,
 C'est vous qui disputez, dans les tombeaux ouverts,
 Pour prendre leur linceul, les trépassés aux vers,
 Et qui ne laissez pas debout une colonne
 Sur la fosse d'un siècle où pendre sa couronne.
 Par la vie et la mort, par l'enfer et le ciel,
 Par tout ce que mon coeur peut contenir de fiel.
 Soyez maudits!
 