amoureusement à chaque créature;
 Le spectacle du ciel est admirable à voir;
 La nuit a des splendeurs qui n'ont pas de pareilles;
 Des vents tout parfumés nous chantent aux oreilles;
 Vivre est doux, et pour vivre il ne faut que vouloir.
 
 Pourquoi ne vouloir pas? pourquoi? pour que l'on dise
 Quand vous passez: «C'est lui.» Pour que dans une église,
 Saint-Denis, Westminster, sous un pavé noirci,
 On vous couche à côté de rois que le ver mange,
 N'ayant pour vous pleurer qu'une figure d'ange
 Et cette inscription: «Un grand homme est ici.»
 
 
 
 
 CE MONDE-CI ET 