dos,
 Sous un entablement, jamais Cariatide
 Ne tendit son épaule à de plus lourds fardeaux.
 
 
 
 
 LA CHIMÈRE.
 
 
 Une jeune chimère, aux lèvres de ma coupe,
 Dans l'orgie, a donné le baiser le plus doux
 Elle avait les yeux verts, et jusque sur sa croupe
 Ondoyait en torrent l'or de ses cheveux roux.
 
 Des ailes d'épervier tremblaient à son épaule;
 La voyant s'envoler je sautai sur ses reins;
 Et faisant jusqu'à moi ployer son cou de saule,
 J'enfonçai comme un peigne une main dans ses crins.
 
 Elle se démenait, hurlante et furieuse,
 Mais 