fois que la vis, en tournant, se dérobe,
 Sur la dernière marche un dernier pli de robe,
 Irritante terreur, brusquement disparaît.
 
 Bientôt le jour filtrant par les fentes étroites,
 Sur le mur opposé trace des lignes droites,
 Comme une barre d'or sur un écusson noir.
 
 L'on est déjà plus haut que les toits de la ville,
 Edifices sans nom, masse confuse et vile,
 Et par les arceaux gris le ciel bleu se fait voir.
 
 Les hiboux disparus font place aux tourterelles,
 Qui lustrent au soleil le satin de leurs ailes
 Et semblent roucouler des promesses d'espoir.
 
 