
 Quel plaisir! prolonger sa veille,
 Regarder la flamme vermeille
 Prenant à deux bras le tison;
 A tous les bruits prêter l'oreille;
 Entendre vivre la maison!
 
 Tapi dans sa niche bien chaude,
 Sentir l'hiver qui pleure et rôde,
 Tout blême et le nez violet,
 Tâchant de s'introduire en fraude
 Par quelque fente du volet.
 
 Souffle, bise! tombe à flots, pluie!
 Dans mon palais, tout noir de suie,
 Je ris de la pluie et du vent;
 En attendant que l'hiver fuie
 Je reste au coin du feu, rêvant.
 
 
 
 
 CHANT DU GRILLON.
 
 
 Regardez les 