on voit la chimère accroupie
 Remuer, et l'écho de la voûte assoupie
 Derrière votre pas suscite un autre pas.
 
 Vous sentez à l'épaule une pénible haleine,
 Un souffle intermittent, comme d'une âme en peine
 Qu'on aurait éveillée et qui vous poursuivrait.
 
 Et si l'humidité fait des yeux de la voûte,
 Larmes du monument, tomber l'eau goutte à goutte,
 Il semble qu'on dérange une ombre qui pleurait.
 
 Chaque fois que la vis, en tournant, se dérobe,
 Sur la dernière marche un dernier pli de robe,
 Irritante terreur, brusquement disparaît.
 
 Bientôt le jour filtrant par les fentes étroites,
 