d'or, où quelque saule en pleurs
 Laisse les doigts du vent éparpiller sa gerbe.
 
 Vous n'aurez ni blasons, ni chants, ni vers, ni fleurs;
 On ne répandra pas les larmes argentées
 Sur le funèbre drap, noir manteau des douleurs.
 
 Votre convoi muet, comme ceux des athées,
 Sur le triste chemin rampera dans la nuit:
 Vos cendres sans honneur seront au vent jetées.
 
 La pierre qui s'abîme en tombant fait son bruit;
 Mais vous, vous tomberez sans que l'onde s'émeuve,
 Dans ce gouffre sans fond où le remords nous suit.
 
 Vous ne ferez pas même un seul 