vas mourir, toi, Dieu, comme un homme. La mort
 Recule épouvantée à ce sublime effort;
 Elle a peur de sa proie, elle hésite à la prendre,
 Sachant qu'après trois jours il la lui faudra rendre,
 Et qu'un ange viendra, qui, radieux et beau,
 Lèvera de ses mains la pierre du tombeau;
 Mais tu n'en as pas moins souffert ton agonie,
 Adorable victime entre toutes bénie;
 Mais tu n'en a pas moins avec les deux voleurs,
 Étendu tes deux bras sur l'arbre de douleurs.
 
 O rigoureux destin! une pareille vie,
 D'une pareille mort si promptement suivie!
 Pour tant de maux 