sur l'idée;
 Le cri de la douleur ou le chant du plaisir.
 
 Dans cette symphonie au colossal orchestre,
 Que n'écrira jamais musicien terrestre,
 Chaque objet fait sa note impossible à saisir.
 
 Vous pensiez être en haut, mais voici qu'une aiguille,
 Où le ciel découpé par dentelles scintille,
 Se présente soudain devant vos pieds lassés.
 
 Il faut monter encor dans la mince tourelle,
 L'escalier qui serpente en spirale plus frèle,
 Se pendant aux crampons de loin en loin placés.
 
 Le vent, d'un air moqueur, à vos oreilles siffle,
 La goule étend sa griffe et la guivre renifle;
 