dira pas, et que c'était chimère
 D'aimer une autre femme au monde que sa mère.
 Rousseau dit quelque part:--Regardez votre amant
 Au sortir de vos bras. Il a raison vraiment.
 Lorsque, le désir mort, naît la mélancolie,
 Que l'amour satisfait se recueille et s'oublie,
 Comme au sein de sa mère un enfant qui s'endort;
 Que l'ennui vient d'entrer et que le plaisir sort,
 Le moment est venu de regarder en face
 L'amant qu'on s'est choisi. Quoi qu'il dise ou qu'il fasse,
 Vous lirez sur son front son amour tel qu'il est.
 Le mot sans doute est beau, mais ce qui 