du fatal sablier.
 
 La tête de l'enfant n'est plus dans cette tête,
 Maigre, décolorée, ainsi que me l'ont faite
   L'étude austère et les soucis.
 Vous n'en trouveriez rien sur ce front qui médite
 Et dont quelque tourmente intérieure agite
   Comme deux serpents les sourcils.
 
 Ma joue était sans plis, toute rose, et ma lèvre
 Aux coins toujours arqués, riait; jamais la fièvre
   N'en avait noirci le corail.
 Mes yeux, vierges de pleurs, avaient des étincelles
 Qu'ils n'ont plus maintenant, et leurs claires prunelles,
   Doublaient le ciel dans leur émail.
 
 