malheurs de drame,
 Une douleur qui chante et fait un grand fracas;
 
 Quelques fils bien communs en composent la trame,
 Et cependant elle est plus triste et sombre à voir
 Que celle qu'un poignard dénoue avec sa lame.
 
 Puisque rien ne vous veut, pourquoi donc tout vouloir
 Quand il vous faut mourir, pourquoi donc vouloir vivre
 Vous qui ne croyez pas et n'avez pas d'espoir?
 
 O vous que nul amour et que nul vin n'enivre!
 Frères désespérés, vous devez être prêts
 Pour descendre au néant où mon corps vous doit suivre!
 
 Le néant a des lits 