de vos ans
 Périra tout entier sous votre tombe obscure
 Où rien n'attirera le regard des passants.
 
 Que voulez-vous? hélas! notre mère nature,
 Comme toute autre mère, a ses enfants gâtés,
 Et pour les malvenus elle est avare et dure.
 
 Aux uns tous les bonheurs et toutes les beautés!
 L'occasion leur est toujours bonne et fidèle:
 Ils trouvent au désert des palais enchantés;
 
 Ils tettent librement la féconde mamelle;
 La chimère à leur voix s'empresse d'accourir,
 Et tout l'or du Pactole entre leurs doigts ruisselle;
 
 Les autres moins aimés, ont beau tordre et pétrir
 Avec leurs 