Avec leurs plis pendants, à des drapeaux pareilles
 Pour en orner ma toque et gonfler mon chevet.
 Oiseau Rock, prête-moi ta plume et ton duvet,
 Mon plomb saura t'atteindre, et, l'aile fracassée,
 Sans pouvoir achever la courbe commencée,
 Des sommités du ciel, à mes pieds, sur le roc,
 Tu tomberas tout droit, orgueilleux oiseau Rock.
 
 
 
 
 COMPENSATION.
 
 
 Il naît sous le soleil de nobles créatures,
 Unissant ici-bas tout ce qu'on peut rêver,
 Corps de fer, coeur de flamme, admirables natures;
 
 Dieu semble les produire afin de se prouver;
 Il prend, pour les pétrir, une 