ce calice,
 Car pour nous racheter votre fils s'est offert.
 
 Christ n'y peut rien: il faut que le sort s'accomplisse;
 Pour sauver ce vieux monde il faut un Dieu nouveau,
 Et le prêtre demande un autre sacrifice.
 
 Voici bien deux mille ans que l'on saigne l'agneau;
 Il est mort à la fin, et sa gorge épuisée
 N'a plus assez de sang pour teindre le couteau.
 
 Le Dieu ne viendra pas. L'Eglise est renversée.
 
 
 
 
 THÉBAIDE.
 
 
 Mon rêve le plus cher et le plus caressé,
 Le seul qui rie encor à mon coeur 