si longtemps ses amours de Florence.
 Jusqu'à ce jour j'avais en vain cherché le beau;
 Ces formes sans puissance et cette fade peau
 Sous laquelle le sang ne court, que par la fièvre
 Et que jamais soleil ne mordit de sa lèvre;
 Ce dessin lâche et mou, ce coloris blafard
 M'avaient fait blasphémer la sainteté de l'art.
 J'avais dit: l'art est faux, les rois de la peinture
 D'un habit idéal revêtent la nature.
 Ces tons harmonieux, ces beaux linéaments,
 N'ont jamais existé qu'aux cerveaux des amants,
 J'avais dit, n'ayant vu que la laideur française,
 Raphaël a menti comme Paul Véronèse!
 