l'arc du ciel un nuage accoudé;
 Je vois son sein vermeil comme l'orange
 Et son beau corps de perles inondé.
 
 Ahmed devint blême comme la lune,
 Prit son kandjar au manche ciselé
 Et poignarda sa favorite brune...
 Quant au nuage, il s'était envolé!
 
 
 
 
 LES COLOMBES.
 
 
 
 GHAZEL.
 
 
 Sur le coteau, là-bas où sont les tombes,
 Un beau palmier, comme un panache vert
 Dresse sa tête, où le soir les colombes
 Viennent nicher et se mettre à couvert.
 
 Mais le matin elles quittent les branches,
 Comme un collier qui s'égraine, on 