Vous mangez la curée;
 Par les chiens courageux aux lâches préparée.
 Quand les guerriers ont fait, les goujats vont au corps,
 Et dérobent l'argent dans les poches des morts.
 
 O fille de Satan, ô toi, la vieille bande,
 Comme ta mission, tu fus horrible et grande.
 Je ne sais quelle rude et sombre majesté,
 Drape sinistrement ta monstruosité;
 Une fausse auréole autour de toi rayonne
 Et ton bonnet sanglant luit comme une couronne.
 Des nerfs herculéens se tordent à tes bras,
 L'airain, comme un gravier, se creuse sous ton pas;
 Sur le marbre, en courant, tu laisses des empreintes,
 