le trône de l'univers!
 N'a-t-il pas ses grottes profondes,
 Son palais d'azur sous les ondes?
 N'est-il pas roi des peuples verts?
 
 Béhémot, dans sa patte immonde,
 Veut prendre le sceptre du monde
 Et se poser en souverain.
 Béhémot, avec son gros ventre,
 Veut faire venir à son antre,
 L'Univers terrestre et marin.
 
 La prétention est étrange
 Pour ces deux pétrisseurs de fange,
 Qui ne sauraient quitter le sol.
 C'est moi, l'oiseau Rock, qui dois être,
 De ce monde, seigneur et maître,
 Et je suis roi de par mon vol.
 
 Je pourrais, dans ma forte serre,
 Prendre la 