en avant, le long des murs, dans l'ombre.
 
 Mon conducteur céleste avait quitté ma main,
 J'avais beau me tourner vers l'étoile polaire,
 Un nuage éteignait ses prunelles d'or fin.
 
 La bella, la diva, celle qui m'a su plaire,
 La noble dame à qui j'ai donné mon amour,
 Hélas! m'avait ôté son appui tutélaire.
 
 Béatrix, dans les cieux, avait fui sans retour,
 Et moi, resté tout seul au seuil du purgatoire,
 Je ne pouvais voler aux lieux d'où vient le jour.
 
 A coup sûr tu n'auras aucune peine à croire
 Quel deuil j'avais au coeur et quel 