défenses d'ivoire éventreraient le monde,
 Je porterais le ciel et sa coupole ronde
     Tout aussi bien qu'Atlas.
 Rien ne me semble lourd; pour soutenir le pôle;
 Je pourrais lui prêter ma rude et forte épaule.
 Je le remplacerai quand il sera trop las!
 
 
 
 II.
 
 
 Quand Béhémot eut dit jusqu'au bout sa harangue,
 Léviathan, ainsi, répondit, en sa langue.
 
 
 
 III.
 
 
 LÉVIATHAN.
 
 Taisez-vous, Béhémot, je suis Léviathan;
 Comme un enfant mutin je fouette l'Océan
     Du revers de ma large queue.
 Mes vieux os 