son trône d'airain, le destin qui s'en raille,
 Imbibe leur éponge avec du fiel amer,
 Et la nécessité les tord dans sa tenaille.
 
 Tout buisson trouve un dard pour déchirer sa chair,
 Tout beau chemin pour eux cache une chausse-trappe,
 Et les chaînes de fleurs leur sont chaînes de fer.
 
 Si le tonnerre tombe, entre mille il les frappe,
 Pour eux l'aveugle nuit semble prendre des yeux,
 Tout plomb vole à leur coeur et pas un seul n'échappe.
 
 La tombe vomira leur fantôme odieux.
 Vivants, ils ont servi de bouc expiatoire;
 Morts, ils seront bannis de la 