aux rumeurs importunes,
 Qui halète à la porte et souffle son air frais.
 
 Le bal est enterré. Cavaliers et danseuses,
 Sur la tombe du bal, jetez à pleines mains
 Vos colliers défilés, vos parures soyeuses,
 Vos dahlias flétris et vos pâles jasmins.
 
 Maintenant c'est le jour. La veille après le rêve;
 La prose après les vers: c'est le vide et l'ennui;
 C'est une bulle encor qui dans les mains nous crève,
 C'est le plus triste jour de tous; c'est aujourd'hui.
 
 O Temps! que nous voulons tuer et qui nous tues,
 Vieux porte-faux, pourquoi vas-tu traînant le pied,
 