ton col tout gonflé de venin!
 Sors du panier de fleurs, siffle et mord ce beau sein.
 César attend dehors! il lui faut Cléopâtre,
 Pour suivre le triomphe et paraître au théâtre.
 Il faut que sur leurs bancs les chevaliers romains
 Disent:--Heureux César! et lui battent des mains.
 La femme sait cela que de reine et maîtresse,
 Elle devient esclave et que son pouvoir cesse;
 Mais le sceptre qu'hier, dans l'oubli du plaisir,
 Elle a laissé tomber, aujourd'hui le désir
 Le lui remet en main et la fait souveraine.
 Il faut que son amant à ses genoux se traîne
 Et 