LE VER.
 
 Cette nuit sera longue, ô blanche trépassée,
 Avec moi, pour toujours, la mort t'a fiancée;
   Ton lit c'est le tombeau.
 Voici l'heure où le chien contre la lune aboie,
 Où le pâle vampire erre et cherche sa proie,
   Où descend le corbeau.
 
 
 LA TRÉPASSÉE.
 
 Mon bien-aimé, viens donc! l'heure est déjà passée
 Oh! tiens-moi sur ton coeur, entre tes bras pressée.
         J'ai bien peur, j'ai bien froid.
 Réchauffe à tes baisers ma bouche qui se glace.
 Oh! viens, je tâcherai de te 