la tour versent leur ombre grise,
 Qu'un rayon lumineux ne vient jamais trancher.
 
 S'envolant tout à coup, les chouettes peureuses
 Vous flagellent le front de leurs ailes poudreuses,
 Et les chauve-souris s'abattent sur vos bras.
 
 Les spectres, les terreurs qui hantent les ténèbres,
 Vous frôlent en passant de leurs crêpes funèbres;
 Vous les entendez geindre et chuchoter tout bas.
 
 A travers l'ombre on voit la chimère accroupie
 Remuer, et l'écho de la voûte assoupie
 Derrière votre pas suscite un autre pas.
 
 Vous sentez à l'épaule une pénible haleine,
 Un souffle intermittent, comme d'une âme en peine
 