et mon ennui.
 Voici que l'aurore se lève,
 Et moi, toute seule en ma tour,
 J'attends encore son retour.
 
 
 
 
 LE SPECTRE DE LA ROSE.
 
 
 Soulève ta paupière close
 Qu'effleure un songe virginal,
 Je suis le spectre d'une rose
 Que tu portais hier au bal.
 Tu me pris encore emperlée
 Des pleurs d'argent de l'arrosoir,
 Et parmi la fête étoilée
 Tu me promenas tout le soir.
 
 O toi, qui de ma mort fus cause,
 Sans que tu puisses le chasser,
 Toutes les nuits mon spectre rose
 A ton chevet viendra danser:
 Mais ne crains 