un autre sacrifice.
 
 Voici bien deux mille ans que l'on saigne l'agneau;
 Il est mort à la fin, et sa gorge épuisée
 N'a plus assez de sang pour teindre le couteau.
 
 Le Dieu ne viendra pas. L'Eglise est renversée.
 
 
 
 
 THÉBAIDE.
 
 
 Mon rêve le plus cher et le plus caressé,
 Le seul qui rie encor à mon coeur oppressé,
 C'est de m'ensevelir au fond d'une chartreuse,
 Dans une solitude inabordable, affreuse;
 Loin, bien loin, tout là-bas, dans quelque Sierra
 Bien sauvage, où jamais voix d'homme ne vibra,
 Dans la forêt de pins, parmi 