le tour.
 
 Puis il retombera dans cette eau solitaire
 Où le rond de sa chute ira s'élargissant:
 Alors tout sera dit pour cette pauvre terre.
 
 Rien ne sera sauvé, pas même l'innocent.
 Ce sera, cette fois, un déluge sans arche;
 Les eaux seront les pleurs des hommes et leur sang.
 
 Plus de mont Ararat où se pose, en sa marche,
 Le vaisseau d'avenir qui cache en ses flancs creux
 Les trois nouveaux Adams et le grand patriarche.
 
 Entendez-vous là-haut ces craquements affreux?
 Le vieil Atlas lassé retire son épaule
 Au lourd entablement de ce ciel ténébreux.
 