    Prendre leur part au grand festin;
 
 Ce splendide banquet réparera leurs jeûnes;
 O misère! ô douleur! tous ces corps frais et jeunes,
     Ces beaux seins, d'un si pur contour,
 Faits pour les chauds baisers d'une amoureuse bouche,
 Fouillés par le museau de l'hyène farouche,
     Piqués par le bec du vautour!
 
 Cessez de vains efforts, ô braves amazones!
 A quoi vous sert d'avoir, ainsi que des Bellones,
     Le casque grec empanaché,
 La cuirasse de fer, de clous d'or étoilée,
 Si votre main trop 