
 Eldorado lointain, pierre philosophale
 Qu'ils poursuivent toujours sans l'atteindre jamais,
 Un astre impérieux, une étoile fatale.
 
 L'étoile fuit toujours, ils lui courent après;
 Et, le matin venu, la lueur poursuivie,
 Quand ils la vont saisir, s'éteint dans un marais.
 
 C'est une belle chose et digne qu'on l'envie
 Que de trouver son rêve au milieu du chemin,
 Et d'avoir devant soi le désir de sa vie.
 
 Quel plaisir quand on voit briller le lendemain
 Le baiser du soleil aux frêles colonnades
 Du palais que la nuit éleva de sa main!
 
 Il est beau, qu'un plongeur, comme 