de leurs marteaux hardis,
 Arracher vos clous d'or, portes du paradis!
 Et pour les faire fondre en vos cavernes noires,
 Anges et chérubins ils vous prendraient vos gloires.
 
 Non que l'or soit pour eux ce qu'il serait pour nous,
 Un moyen d'imposer ses volontés à tous,
 Et de faire fleurir sa libre fantaisie
 Comme un lotus qui s'ouvre au chaud pays d'Asie.
 L'or, ce n'est pas pour eux des châteaux au soleil,
 Un voyage lointain sous un ciel plus vermeil,
 Un sérail à choisir, de belles courtisanes,
 Baignant de noirs cheveux leurs tempes diaphanes;
 Des coureurs de pur sang, 