étoilée,
 Si votre main trop faible, au fort de la mêlée,
     Lâche votre glaive ébréché!
 
 Votre armure faussée, entre ces bras robustes,
 Comme un mince carton s'aplatit sur ces bustes,
     Où le poil pousse en plein terrain;
 Avec ces forts lutteurs, les plus puissantes armes,
 O guerrières! seraient les appas et les charmes
     Cachés sous vos corsets d'airain.
 
 S'ils n'étaient repoussés par les rudes écailles,
 Par les mailles d'acier qui hérissent vos tailles,
     Les bras se suspendraient autour;
 Si vous aviez voulu, 