n'était vert sur la plaine sans borne,
 Hormis un parc planté d'arbres très-vieux.
 
 Je regardai bien longtemps par la grille,
 C'était un parc dans le goût de Vatteau;
 Ormes fluets, ifs noirs, verte charmille,
 Sentiers peignés et tirés au cordeau.
 
 Je m'en allai, l'âme triste et ravie,
 En regardant j'avais compris cela,
 Que j'étais près du rêve de ma vie,
 Que mon bonheur était enfermé là.
 
 
 
 
 LE TRIOMPHE DE PLUTARQUE.
 
 
 
 A Louis Boulanger.
 
 
 Il faisait nuit dans moi, nuit sans lune, nuit sombre;
 Je marchais en aveugle et tâtant 