La fleur de ma vie est fermée,
 Loin de ton sourire vermeil.
 
 Entre nos coeurs tant de distance;
 Tant d'espace entre nos baisers.
 O sort amer! ô dure absence!
 O grands désirs inapaisés!
 
 D'ici là-bas, que de campagnes,
 Que de villes et de hameaux,
 Que de vallons et de montagnes,
 A lasser le pied des chevaux!
 
 Au pays qui me prend ma belle,
 Hélas! si je pouvais aller;
 Et si mon corps avait une aile
 Comme mon âme pour voler!
 
 Par-dessus les vertes collines,
 Les montagnes au front d'azur,
 Les champs rayés et les ravines,
 J'irai, 