pour prier, leurs deux mains de squelette,
 Mais tu les retuais sans plus sentir d'effroi
 Que pour guillotiner un véritable roi.
 Tes rêves n'étaient pas hantés de noirs fantômes,
 Toutes les sommités, têtes de rois et dômes,
 Devaient fatalement tomber sous ton marteau,
 Et tu n'avais pas plus de remords qu'un couteau;
 Tu n'étais que le bras de la nouvelle idée,
 Et le sang comme l'eau, sur ta robe inondée,
 Coulait et te faisait une pourpre à ton tour.
 O tueuse de rois, souveraine d'un jour!
 Tes forfaits étaient noirs et grands comme l'abîme,
 Mais tu gardais au moins la 