prétention est étrange
 Pour ces deux pétrisseurs de fange,
 Qui ne sauraient quitter le sol.
 C'est moi, l'oiseau Rock, qui dois être,
 De ce monde, seigneur et maître,
 Et je suis roi de par mon vol.
 
 Je pourrais, dans ma forte serre,
 Prendre la boule de la terre
 Avec le ciel pour écusson.
 Créez deux mondes; je me flatte
 D'en tenir un dans chaque patte,
 Comme les aigles du blason.
 
 Je nage en plein dans la lumière,
 Et ma prunelle sans paupière
 Regarde en face le soleil.
 Lorsque, par les airs, je voyage,
 Mon ombre, comme un grand 