vous devez être prêts
 Pour descendre au néant où mon corps vous doit suivre!
 
 Le néant a des lits et des ombrages frais.
 La mort fait mieux dormir que son frère Morphée,
 Et les pavots devraient jalouser les cyprès.
 
 Sous la cendre à jamais, dors, ô flamme étouffée!
 Orgueil, courbe ton front jusque sur tes genoux,
 Comme un Scythe captif qui supporte un trophée.
 
 Cesse de te raidir contre le sort jaloux,
 Dans l'eau du noir Léthé plonge de bonne grâce,
 Et laisse à ton cercueil planter les derniers clous.
 
 Le sable des chemins ne garde 