Vous représentera dans une immense toile,
 Sur un char triomphal par un peuple escorté.
 
 Et vous aurez au front la couronne et l'étoile!
 
 
 
 
 MELANCHOLIA.
 
 
 J'aime les vieux tableaux de l'école allemande;
 Les vierges sur fond d'or aux doux yeux en amande,
 Pâles comme le lis, blondes comme le miel,
 Les genoux sur la terre, et le regard au ciel,
 Sainte Agnès, sainte Ursule et sainte Catherine,
 Croisant leurs blanches mains sur leur blanche poitrine,
 Les chérubins joufflus au plumage d'azur,
 Nageant dans l'outremer sur un filet d'eau pur;
 Les grands anges tenant la 