qui vient on le voit remplacé.
 Nos agitations ne laissent pas de trace:
 C'est la bulle sur l'eau qui crève et qui s'efface;
 En vain l'on se raidit. Toujours d'un flot égal,
 Le fleuve à travers tout court au gouffre fatal,
 Et dans l'éternité mystérieuse et noire
 Entraîne ce gravier que l'on nomme l'histoire.
 Quand votre nom serait creusé dans le rocher,
 L'intarissable flot qui semble le lécher,
 Ainsi qu'un chien soumis qui veut flatter son maître,
 De sa langue d'azur le fera disparaître,
 Et, si profondément qu'ait fouillé le ciseau,
 Le rocher à coup sûr durera moins que l'eau;
 