fume, il étincelle, il est rouge, il est bleu.
 Montez, vous trouverez la neige froide et blanche,
 Et l'hiver grelottant qui pousse l'avalanche.
 Nous sommes le Gemmi, le reflet du passé
 Brille encor sur nos fronts. Ce reflet effacé,
 Il ne restera plus qu'une neige incolore;
 Demain, sur le Gemmi, se lèvera l'aurore,
 Les glaciers de nouveau se mettront à fumer,
 Et l'incendie éteint pourra se rallumer;
 Mais, hélas! il n'est pas pour nous d'aube nouvelle,
 Et la nuit qui nous vient est la nuit éternelle.
 De nos cieux dépeuplés il ne descendra pas
 Un ange aux ailes d'or pour 