seins d'ivoire,
 où, nourrisson cruel, la mort pâle vient boire
     Le lait empourpré du combat.
 
 Regardez! regardez! les chevelures blondes
 Coulent en ruisseaux d'or se mêler sous les ondes,
     Aux cheveux glauques des roseaux.
 Voyez ces belles chairs, plus pures que l'albâtre,
 Où, dans la blancheur mate, une veine bleuâtre
     Circule en transparents réseaux.
 
 Hélas! sur tous ces corps à la teinte nacrée,
 La mort a déjà mis sa pâleur azurée;
     Ils n'ont de rose que le sang.
 Leurs bras abandonnés trempent, 