vont saisir, s'éteint dans un marais.
 
 C'est une belle chose et digne qu'on l'envie
 Que de trouver son rêve au milieu du chemin,
 Et d'avoir devant soi le désir de sa vie.
 
 Quel plaisir quand on voit briller le lendemain
 Le baiser du soleil aux frêles colonnades
 Du palais que la nuit éleva de sa main!
 
 Il est beau, qu'un plongeur, comme dans les ballades,
 Descende au gouffre amer chercher la coupe d'or,
 Et perce triomphant les vitreuses arcades!
 
 Il est beau d'arriver où tendait votre essor,
 De trouver sa beauté, d'aborder à son monde,
 Et 