moirés
 Descendaient vers sa tempe en deux flots séparés.
 Ni plumes, ni rubans, ni gaze, ni dentelle;
 Pour parure et bijoux, sa grâce naturelle;
 Pas d'oeillade hautaine ou de grand air vainqueur,
 Rien que le repos d'âme et la bonté de coeur.
 Au bout de quelque temps, la belle créature,
 Se lassant d'être ainsi, prit une autre posture:
 Le col un peu penché, le menton sur la main,
 De façon à montrer son beau profil romain,
 Son épaule et son dos aux tons chauds et vivaces
 Où l'ombre avec le clair flottaient par larges masses.
 Tout perdait son éclat, tout 