champ solitaire,
 Par une nuit sans lune, où le firmament noir,
 N'avait pas un seul oeil entr'ouvert pour vous voir,
 Vous avez abattu votre vol circulaire
 Et porté tout joyeux la charogne à votre aire.
 Les bons et braves chiens, lors que le cerf est mort,
 S'en vont. Toute la meute arrive alors et mord,
 Mêlant ses vils abois à la trompe de cuivre,
 Le noble cerf dix cors, qu'à peine elle osait suivre;
 Et les bassets trapus, arrivés les derniers,
 Ont de plus gros morceaux que n'en ont les premiers.
 Vous êtes les bassets. Vous mangez la curée;
 Par 