Qui de nous osera, philosophe ou poëte,
 Dans cette sombre nuit plonger avant la tête?
 Quelle langue assez haute et quel coeur assez pur,
 Pour chanter dignement tout ce poëme obscur?
 Qui donc écartera l'aile blanche et dorée,
 Dont un ange abritait cette amour ignorée?
 Qui nous dira le nom de cette autre Éloa?
 Et quelle âme, ô Jésus, à t'aimer se voua?
 
 Murs de Jérusalem, vénérables décombres,
 Vous qui les avez vus et couverts de vos ombres,
 O palmiers du Carmel! ô cèdres du Liban!
 Apprenez-nous qui donc il aimait mieux que Jean?
 Si vos troncs vermoulus et 