sous de longs cils,
 Laisse le spectateur dans le doute s'il veille,
 Ou si, bercé d'un rêve, en lui-même il sommeille.
 Voilà comme Durer, le grand maître allemand,
 Philosophiquement et symboliquement,
 Nous a représenté, dans ce dessin étrange,
 Le rêve de son coeur sous une forme d'ange.
 Notre mélancolie, à nous, n'est pas ainsi;
 Et nos peintres la font autrement. La voici:
 --C'est une jeune fille et frêle et maladive,
 Penchant ses beaux yeux bleus au bord de quelque rive,
 Comme un wergeis-mein-nicht que le vent a courbé;
 Sa coiffure est défaite, et son peigne est tombé,
 Ses blonds cheveux 