pas venu de te démuseler.
 En attendant le jour de revoir la lumière,
 Silencieusement, à l'angle d'une pierre,
 Ou contre les barreaux de ton noir souterrain,
 Aiguise le tranchant de tes ongles d'airain.
 
 
 
 
 LAMENTO.
 
 
 Connaissez-vous la blanche tombe,
 Où flotte avec un son plaintif
     L'ombre d'un if?
 Sur l'if, une pâle colombe,
 Triste et seule, au soleil couchant,
     Chante son chant.
 
 Un air maladivement tendre,
 A la fois charmant et fatal,
     Qui vous fait mal,
 Et qu'on voudrait toujours entendre;
 Un 