parler,
 Plongeant mes yeux ravis au fond de ta peinture
 Qu'un rayon de soleil faisait étinceler.
 
 Comme sur un balcon, une riche tenture
 Pendait du haut du ciel, un beau ton d'outremer
 Plus vif que nul saphir dans l'écrin de nature.
 
 Quelques nuages chauds, sous les frissons de l'air,
 Se crêpaient mollement et faisaient une frange,
 Aussi blonde que l'or au manteau de l'éther.
 
 Sur le sable éclatant, plus jaune que l'orange,
 Les grands pins balançant leur large parasol
 Avec l'ombre agitaient leur silhouette étrange.
 
 Une grêle de fleurs jonchait partout le sol,
 Et l'on eût 