chrétien!
 Comme de Raphaël et comme de Titien,
 Voici la Fornarine, ou bien la Muranèse.
 Tout terrestre désir devant elle s'apaise,
 Car tu ne t'en vas point, tout rempli de ton Dieu,
 Emprunter ta madone à quelque mauvais lieu.
 Tu ne t'accoudes pas sur les nappes rougies,
 Tu ne fais pas soûler dans de sales orgies,
 L'art, cet enfant du ciel sur le monde jeté
 Pour que l'on crût encore à la sainte beauté.
 Tu n'avais ni chevaux, ni meute, ni maîtresse;
 Mais, le coeur inondé d'une austère tristesse,
 Tu vivais pauvrement à l'ombre de la Croix,
 En Allemand naïf, 