Fleur de mon âme, et j'y mourrais.
 
 
 
 
 TÉNÈBRES.
 
 
 Taisez-vous, ô mon coeur! taisez-vous, ô mon âme!
 Et n'allez plus chercher de querelles au sort;
 Le néant vous appelle et l'oubli vous réclame.
 
 Mon coeur, ne battez plus, puisque vous êtes mort;
 Mon âme, repliez le reste de vos ailes,
 Car vous avez tenté votre suprême effort.
 
 Vos deux linceuls sont prêts, et vos fosses jumelles
 Ouvrent leur bouche sombre au flanc de mon passé,
 Comme au flanc d'un guerrier, deux blessures mortelles.
 
 Couchez-vous tout du long dans votre lit glacé;
 Puisse 