carton s'aplatit sur ces bustes,
     Où le poil pousse en plein terrain;
 Avec ces forts lutteurs, les plus puissantes armes,
 O guerrières! seraient les appas et les charmes
     Cachés sous vos corsets d'airain.
 
 S'ils n'étaient repoussés par les rudes écailles,
 Par les mailles d'acier qui hérissent vos tailles,
     Les bras se suspendraient autour;
 Si vous aviez voulu, douce et modeste gloire,
 Vous auriez, sans combat, remporté la victoire,
     Car la force cède à l'amour.
 
 Penchez-vous sur le col de vos promptes cavales
 