babille;
 La flamme aux pieds d'argent sautille
 En accompagnant ma chanson;
 La bûche de duvet s'habille;
 La sève bout dans le tison.
 
 Le soufflet au râle asthmatique,
 Me fait entendre sa musique;
 Le tourne-broche aux dents d'acier
 Mêle au concerto domestique
 Le tic-tac de son balancier.
 
 Les étincelles réjouies,
 En étoiles épanouies,
 vont et viennent, croisant dans l'air,
 Les salamandres éblouies,
 Au ricanement grêle et clair.
 
 Du fond de ma cellule noire,
 Quand Berthe vous conte une histoire,
 _Le Chaperon_ ou l'_Oiseau bleu_,
 C'est moi qui soutiens sa mémoire,
 C'est moi qui fais taire le feu.
 
 