haut rayonne seul,
 Et chaque draperie a l'aspect d'un linceul.
 C'est que la vie alors de croyance était pleine,
 C'est qu'on sentait passer dans l'air du soir l'haleine
 De quelque ange attardé s'en retournant au ciel;
 C'est que le sang du Christ teignait vraiment l'autel;
 C'est qu'on était au temps de saint François d'Assise,
 Et que sur chaque roche une cellule assise
 Cachait un fou sublime, insensé de la Croix;
 Le désert se peuplait de lueurs et de voix;
 Dans toute obscurité rayonnait un mystère,
 On aimait, et le ciel descendait sur la terre.
 Gothique Albert Durer, oh! que profondément
 