qui roule ses spirales,
 Comme un serpent de pierre au ventre du clocher.
 
 L'on chemine d'abord dans une nuit profonde,
 Sans trèfle de soleil et de lumière blonde,
 Tâtant le mur des mains, de peur de trébucher;
 
 Car les hautes maisons voisines de l'église
 Vers le pied de la tour versent leur ombre grise,
 Qu'un rayon lumineux ne vient jamais trancher.
 
 S'envolant tout à coup, les chouettes peureuses
 Vous flagellent le front de leurs ailes poudreuses,
 Et les chauve-souris s'abattent sur vos bras.
 
 Les spectres, les terreurs qui hantent les ténèbres,
 Vous frôlent en passant de 