ne sait pas laquelle est la reine des cieux.
 
 O sainte pécheresse! ô grande repentante!
 Madeleine, c'est toi que j'eusse pour amante
 Dans mes rêves choisie, et toute la beauté,
 Tout le rayonnement de la virginité,
 Montrant sur son front blanc la blancheur de son âme,
 Ne sauraient m'émouvoir, ô femme vraiment femme,
 Comme font tes soupirs et les pleurs de tes yeux,
 Ineffable rosée à faire envie aux cieux!
 Jamais lis de Saron, divine courtisane,
 Mirant aux eaux des lacs sa robe diaphane,
 N'eut un plus pur éclat ni de plus doux parfums;
 Ton beau front inondé de 