cherche toujours le ciel bleu de la fresque,
 Et le tableau quitté les tourmente et les suit.
 
 Comme Buonarotti, le peintre gigantesque,
 Ils ne peuvent plus voir que les choses d'en haut,
 Et que le ciel de marbre où leur front touche presque.
 
 Sublime aveuglement! magnifique défaut!
 
 
 
 
 MONTÉE SUR LE BROCKEN.
 
 
 Lorsque l'on est monté jusqu'au nid des aiglons,
 Et que l'on voit, sous soi, les plus fiers mamelons
 Se fondre et s'effacer au flanc de la montagne,
 Et, comme un lac, bleuir tout au fond la campagne,
 On s'aperçoit enfin qu'on 