l'onde s'émeuve,
 Dans ce gouffre sans fond où le remords nous suit.
 
 Vous ne ferez pas même un seul rond sur le fleuve,
 Nul ne s'apercevra que vous soyez absens,
 Aucune âme ici-bas ne se sentira veuve.
 
 Et le chaste secret du rêve de vos ans
 Périra tout entier sous votre tombe obscure
 Où rien n'attirera le regard des passants.
 
 Que voulez-vous? hélas! notre mère nature,
 Comme toute autre mère, a ses enfants gâtés,
 Et pour les malvenus elle est avare et dure.
 
 Aux uns tous les bonheurs et toutes les beautés!
 L'occasion leur est toujours 