au théâtre.
 Il faut que sur leurs bancs les chevaliers romains
 Disent:--Heureux César! et lui battent des mains.
 La femme sait cela que de reine et maîtresse,
 Elle devient esclave et que son pouvoir cesse;
 Mais le sceptre qu'hier, dans l'oubli du plaisir,
 Elle a laissé tomber, aujourd'hui le désir
 Le lui remet en main et la fait souveraine.
 Il faut que son amant à ses genoux se traîne
 Et lui baise les pieds et demande pardon.
 Mais elle maintenant, froide et sans abandon,
 Avec un double fil nouant son nouveau masque,
 Ainsi qu'un chevalier à l'abri sous son casque,
 