hardiment comme les cathédrales,
 Allongez-vous en tours, tordez-vous en spirales,
 Enfoncez vos pignons au coeur des cieux ouverts.
 
 Vous, oiseaux de l'amour et de la fantaisie,
 Sonnets, ô blancs ramiers du ciel de poésie,
 Posez votre pied rose au toit de mon clocher.
 
 Messagères d'avril, petites hirondelles,
 Ne fouettez pas ainsi les vitres à coups d'ailes,
 J'ai dans mes bas-reliefs des trous où vous nicher;
 
 Mes vierges vous prendront dans un pli de leur robe,
 L'empereur tout exprès laissera choir son globe,
 Le lotus ouvrira son coeur pour vous cacher.
 
 J'ai brodé mes réseaux des dessins 