t'es peint, ô Durer! dans ta mélancolie,
 Et ton génie en pleurs te prenant en pitié,
 Dans sa création t'a personnifié.
 Je ne sais rien qui soit plus admirable au monde,
 Plus plein de rêverie et de douleur profonde
 Que ce grand ange assis, l'aile ployée au dos,
 Dans l'immobilité du plus complet repos.
 Son vêtement drapé d'une façon austère,
 Jusqu'au bout de son pied s'allonge avec mystère;
 Son front est couronné d'ache et de nénuphar;
 Le sang n'anime pas son visage blafard;
 Pas un muscle ne bouge: on dirait que la vie
 Dont on vit en ce monde à 