leur beauté,
 Ce cachet de candeur et de sérénité.
 Leur bouche rit souvent d'un sourire profane,
 Et parfois sous la vierge on sent la courtisane,
 On sent que Raphaël, lorsqu'il les dessina,
 Avait, passé la nuit, chez la Fornarina.
 Ces Allemands ont seuls fait de l'art catholique,
 Ils ont parfaitement compris la Basilique;
 Rien de grossier en eux, rien de matériel;
 Leurs tableaux sont vraiment les purs miroirs du ciel.
 Seuls ils ont le secret de ces divins sourires
 Si frais, épanouis aux lèvres des martyres;
 Seuls ils ont su trouver pour peupler les arceaux,
 Pour les faire reluire aux 