dans le ciel sa ronde solitaire,
 Et se suspend encore aux lèvres du soleil;
 Mais le soleil vieillit, son baiser moins vermeil
 Glisse sans les chauffer sur nos fronts, et ses flammes,
 Comme sur les glaciers, s'éteignent sur nos âmes.
 D'en-bas, le mont Gemmi vous paraît tout en feu,
 Il fume, il étincelle, il est rouge, il est bleu.
 Montez, vous trouverez la neige froide et blanche,
 Et l'hiver grelottant qui pousse l'avalanche.
 Nous sommes le Gemmi, le reflet du passé
 Brille encor sur nos fronts. Ce reflet effacé,
 Il ne restera plus qu'une neige incolore;
 Demain, sur le Gemmi, 