
 L'océan tous les jours me dévore un navire,
 Un récif, près du bord, de sa pointe déchire
 Leurs flancs doublés de cuivre et leur quille de fer.
 
 Combien j'en ai lancé plein d'ivresse et de joie
 Si beaux et si coquets sous leurs flammes de soie.
 Que jamais dans le port mes yeux ne reverront!
 
 Quels passagers charmants, têtes fraîches et rondes,
 Désirs aux seins gonflés, espoirs, chimères blondes;
 Que d'enfants de mon coeur entassés sur le pont!
 
 Le flot a tout couvert de son linceul verdâtre,
 Et les rougeurs de rose, et les pâleurs d'albâtre,
 