un voyage aventureux et long.
 
 Si la foudre et le nord respectent vos antennes,
 Des pays inconnus et des îles lointaines
 Que rapporterez-vous? de l'or, ou bien du plomb?...
 
 La spirale soudain s'interrompt et se brise.
 Comme celui qui monte au clocher de l'église,
 Me voici maintenant au sommet de ma tour.
 
 J'ai planté le drapeau tout au haut de mon oeuvre.
 Ah! que depuis longtemps, pauvre et rude manoeuvre,
 Insensible à la joie, à la vie, à l'amour.
 
 Pour garder mon dessin avec ses lignes pures,
 J'émousse mon ciseau contre des pierres dures,
 Élevant à 