enchâssée;
 Vous avez pénétré les mystères de l'art;
 Aussi, tout éplorée, avant votre départ,
 Pour vous baiser au front, la belle poésie
 Vous a parmi vos soeurs avec amour choisie:
 Pour dire votre coeur vous avez une voix,
 Entre deux univers Dieu vous laissait le choix;
 Vous avez pris de l'un, heureux sort que le vôtre!
 De quoi vous faire aimer et regretter dans l'autre.
 
 
 
 
 VERSAILLES.
 
 
 
 SONNET.
 
 
 Versailles, tu n'es plus qu'un spectre de cité;
 Comme Venise au fond de son Adriatique,
 Tu traînes lentement ton corps paralytique,
 Chancelant sous le 