au miroir des sources
 Admirant son grand bois penché;
 Puis, chez nous, tout joyeux, tout aises,
 En panier, enlaçant nos doigts,
 Revenons rapportant des fraises
           Des bois.
 
 
 
 
 LE SOMMET DE LA TOUR.
 
 
 Lorsque l'on veut monter aux tours des cathédrales,
 On prend l'escalier noir qui roule ses spirales,
 Comme un serpent de pierre au ventre du clocher.
 
 L'on chemine d'abord dans une nuit profonde,
 Sans trèfle de soleil et de lumière blonde,
 Tâtant le mur des mains, de peur de trébucher;
 
 Car 