vieux et tout cassé.
 Dans le fond du tableau, sur l'horizon sans borne,
 Le vieux père Océan lève sa face morne,
 Et dans le bleu cristal de son profond miroir,
 Réfléchit les rayons d'un grand soleil tout noir.
 Une chauve-souris, qui d'un donjon s'envole,
 Porte écrit dans son aile ouverte en banderolle:
 MÉLANCOLIE. Au bas, sur une meule assis,
 Est un enfant dont l'oeil, voilé sous de longs cils,
 Laisse le spectateur dans le doute s'il veille,
 Ou si, bercé d'un rêve, en lui-même il sommeille.
 Voilà comme Durer, le grand maître allemand,
 Philosophiquement et symboliquement,
 Nous a représenté, dans 