    Paître dans les moites campagnes;
 Moi témoin du déluge et des temps disparus;
 Moi qui noyai jadis avec mes flots accrus
     Les grands aigles sur les montagnes!
 
 
 
 IV.
 
 
 Léviathan se tut et plongea sous les flots;
 Ses flancs ronds reluisaient comme de noirs îlots.
 
 
 
 V.
 
 
 L'OISEAU ROCK.
 
 Là bas, tout là bas, il me semble
 Que j'entends quereller ensemble
 Béhémot et Léviathan;
 Chacun des deux rivaux aspire,
 Ambition folle, à l'empire
 De la terre et de l'Océan.
 
 Eh quoi! Léviathan 