la gadoue.
 Rien n'est plus triste à voir, dans ce vilain Paris,
 Entre le ciel tout jaune et le pavé tout gris,
 Que ne sont ces maisons laides et rechignées.
 Les carreaux y sont faits de toiles d'araignées;
 Le toit pleure toujours comme un oeil chassieux,
 Les murs bâtis d'hier semblent déjà tout vieux;
 Pas un seul pan d'aplomb, pas une pierre égale,
 Ils sont tout bourgeonnés, pleins de lèpre et de gale,
 Pareils à des vieillards de débauche pourris,
 Ruines sans grandeur et dignes de mépris.
 Un bâton, comme un bras que la maigreur décharne,
 Un lange sale au 