un oiseau fait son nid.
 
 Les guivres, les dragons et les formes étranges
 Ne sont plus maintenant que des figures d'anges,
 Séraphiques gardiens taillés dans le granit,
 
 Qui depuis huit cents ans, pensives sentinelles,
 Dans leurs niches de pierre, appuyés sur leurs ailes,
 Montent leur faction qui jamais ne finit.
 
 Vous débouchez enfin sur une plate-forme
 Et vous apercevez, ainsi qu'un monstre énorme,
 La Cité grommelante accroupie alentour.
 
 Comme un requin, ouvrant ses immenses mâchoires,
 Elle mord l'horizon de ses mille dents noires,
 Dont chacune est un dôme, un clocher, une tour.
 
 A travers le 