En vain ma bien-aimée, avec son beau sein nu,
 Se penchait en riant de son rire ingénu;
 Sur mon fauteuil gothique, et dans ma chevelure
 Répandait les parfums de son haleine pure.
 Sourd comme saint Antoine à la tentation,
 J'ai poursuivi mon oeuvre avec religion;
 L'oeuvre de mon amour qui mort me fera vivre,
 Et ma journée ajoute un feuillet à mon livre.
 
 
 
 
 L'HIPPOPOTAME.
 
 
 L'hippopotame au large ventre
 Habite aux Jungles de Java,
 Où grondent, au fond de chaque antre,
 Plus de monstres qu'on n'en rêva.
 
 Le boa se déroule et siffle,
 Le 