Ah! que depuis longtemps, pauvre et rude manoeuvre,
 Insensible à la joie, à la vie, à l'amour.
 
 Pour garder mon dessin avec ses lignes pures,
 J'émousse mon ciseau contre des pierres dures,
 Élevant à grand'peine une assise par jour!
 
 Pendant combien de mois suis-je resté sous terre,
 Creusant comme un mineur ma fouille solitaire,
 Et cherchant le roc vil pour mes fondations!
 
 Et pourtant le soleil riait sur la nature;
 Les fleurs faisaient l'amour, et toute créature
 Livrait sa fantaisie au vent des passions.
 
 Le printemps dans les bois faisait courir la sève,
 Et le flot, 