rébellion.
 
 Mais toi, sauvage amour, qui, la prunelle en flamme,
 Rugis affreusement dans l'antre de mon âme,
 Je n'ai pas de victime à promettre à ta faim,
 Ni d'esclave chrétienne à te jeter demain;
 Tâche de t'apaiser, ou je m'en vais te clore
 Dans un lieu plus profond et plus sinistre encore;
 A quoi bon te débattre et grincer et hurler?
 Le temps n'est pas venu de te démuseler.
 En attendant le jour de revoir la lumière,
 Silencieusement, à l'angle d'une pierre,
 Ou contre les barreaux de ton noir souterrain,
 Aiguise le tranchant de tes ongles d'airain.
 
 
 