ange et non pas un démon.
 Ce gros trousseau de clefs qui pend à sa ceinture,
 Lui sert à crocheter les secrets de nature.
 Il a touché le fond de tout savoir humain;
 Mais comme il a toujours, au bout de tout chemin,
 Trouvé les mêmes yeux qui flamboyaient dans l'ombre,
 Qu'il a monté l'échelle aux échelons sans nombre,
 Il est triste; et son chien, de le suivre lassé,
 Dort à côté de lui, tout vieux et tout cassé.
 Dans le fond du tableau, sur l'horizon sans borne,
 Le vieux père Océan lève sa face morne,
 Et dans le bleu 