les dieux nus,
 Notre ciel morne et froid, notre horizon de brume,
 Où chaque maison dresse une gueule qui fume.
 Quel spectacle pour vous, ô fille du soleil!
 Vous toute brune encor de son baiser vermeil.
 La pluie a ruisselé sur vos vitres jaunies,
 Et triste entre vos soeurs au foyer réunies,
 En entendant pleurer les bûches dans le feu,
 Vous avez regretté l'Amérique au ciel bleu,
 Et la mer amoureuse avec ses tièdes lames,
 Qui se brodent d'argent et chantent sous les rames;
 Les beaux lataniers verts, les palmiers chevelus,
 Les mangliers traînant leurs bras irrésolus;
 Toute cette nature 