roue,
 Et de sentir, la nuit, quelque baiser royal
 Se suspendre en tremblant aux fleurs de votre joue.
 
 Ceux-là sont peu nombreux dans notre âge fatal;
 Polycrate aujourd'hui pourrait garder sa bague:
 Nul bonheur insolent n'ose appeler le mal.
 
 L'eau s'avance et nous gagne, et pas à pas la vague,
 Montant les escaliers qui mènent à nos tours,
 Mêle aux chants du festin son chant confus et vague.
 
 Les phoques monstrueux, traînant leurs ventres lourds
 Viennent jusqu'à la table, et leurs larges mâchoires
 S'ouvrent avec des cris et des grognements sourds.
 
 Sur les autels déserts des 