en branche et vient sur vos pipeaux.
 Ne faites pas sortir le tonnerre des Gracques,
 D'une bouche formée aux chants élégiaques;
 Laisser cette besogne aux orateurs braillards,
 Qui, le pied sur la borne et les cheveux épars,
 Jurent à six gredins, tout grouillants de vermine,
 Qu'ils ont vraiment sauvé Rome de la ruine.
 Rome se sauvera toute seule, très-bien;
 Ses destins sont écrits et nous n'y ferons rien;
 Qui pourrait enrayer la fortune et sa roue?
 Que le char de l'état s'enfonce dans la boue,
 Ou, par les rangs pressés de ce bétail humain,
 S'ouvre, en les écrasant, un plus 