un vainqueur, et, certe, en ce moment
 Les choses sont ainsi; s'il est quelqu'un au monde
 Qu'elle haïsse bien et de haine profonde,
 C'est lui, car c'est son maître et son seigneur; il peut
 Divulguer tout; il peut la perdre s'il le veut;
 Il ne le voudra pas, mais il le peut. La crainte
 A remplacé l'amour; une froide contrainte
 Succède aux beaux élans de folle liberté.
 Adieu l'enivrement, le rire et la gaîté.
 La femme se repent et l'homme se repose,
 Il a touché son but, il a gagné sa cause;
 C'est le triomphateur, le vainqueur, le César,
 Qui, 