au dernier jour, lèveront-t-ils la tête
 Quand les cieux trembleront au cri de la trompette
 Et qu'un vent inconnu soufflera les flambeaux.
 
 Après le jugement, l'ange en faisant sa ronde
 Retrouvera leurs os sur les débris du monde;
 Car aucun de ceux-là ne doit ressusciter.
 
 Le Christ lui-même irait comme il fit au Lazare
 Leur dire: Levez-vous! que le sépulcre avare
 Ne s'entr'ouvrirait pas pour les laisser monter.
 
 Mes vers sont les tombeaux tout brodés de sculptures,
 Ils cachent un cadavre, et sous leurs fioritures
 Ils pleurent bien souvent en paraissant chanter.
 
 Chacun est le cercueil 