C'est qu'on était au temps de saint François d'Assise,
 Et que sur chaque roche une cellule assise
 Cachait un fou sublime, insensé de la Croix;
 Le désert se peuplait de lueurs et de voix;
 Dans toute obscurité rayonnait un mystère,
 On aimait, et le ciel descendait sur la terre.
 Gothique Albert Durer, oh! que profondément
 Tu comprenais cela dans ton coeur d'Allemand!
 Que de virginité, que d'onction divine
 Dans ces pâles yeux bleus, où le ciel se devine!
 Comme on sent que la chair n'est qu'un voile à l'esprit!
 Comme sur tous ces fronts quelque chose est écrit,
 Que nos 