Tu comprenais cela dans ton coeur d'Allemand!
 Que de virginité, que d'onction divine
 Dans ces pâles yeux bleus, où le ciel se devine!
 Comme on sent que la chair n'est qu'un voile à l'esprit!
 Comme sur tous ces fronts quelque chose est écrit,
 Que nos peintres sans foi ne sauraient pas y mettre,
 Et qui se lit partout dans ton oeuvre, ô grand maître!
 C'est que tu n'avais pas, lui faisant double part,
 D'autre amour dans le coeur que celui de ton art;
 C'est que l'on ne dit pas, voyant aux galeries
 L'ovale gracieux de tes belles Maries,
 O mon 