tombe
 N'est pas séchée encor, que la bouche sourit,
 Et qu'aux pages du coeur un autre nom s'écrit.
 
 «Restons pour être aimés, et pour qu'on se souvienne
 Que nous sommes au monde; il n'est amour qui tienne
 Contre une longue absence: oh! malheur aux absents!
 Les absents sont des morts et comme eux impuissants,
 Dès qu'aux yeux bien aimés votre vue est ravie,
 Rien ne reste de vous qui prouve votre vie;
 Dès que l'on n'entend plus le son de votre voix,
 Que l'on ne peut sentir le toucher de vos doigts,
 Vous êtes mort; vos traits se troublent 