avoir pris ses feux au diamant;
 Ils sont de plus belle eau qu'une perle parfaite,
 Et vos grands cils émus, de leur aile inquiète,
 Ne voilent qu'à demi leur vif rayonnement.
 
 Mille petits amours, à leur miroir de flamme,
 Se viennent regarder et s'y trouvent plus beaux,
 Et les désirs y vont rallumer leurs flambeaux.
 
 Ils sont si transparents, qu'ils laissent voir votre âme,
 Comme une fleur céleste au calice idéal
 Que l'on apercevrait à travers un cristal.
 
 
 
 
 LE THERMODON.
 
 
 
 I.
 
 
 J'ai, dans mon cabinet, une bataille énorme
 Qui 