miel,
 Et la sylphide, au bal d'Oberon invitée,
 Se taille dans sa feuille une robe argentée.
 Qui de vous osera lui dire, paresseux!
 Parce qu'il ne fait pas de chemises pour ceux
 Qui grelotant de froid, et, les chairs toutes rouges,
 Se cachent en hiver sous la paille des bouges,
 Et qu'il ne pétrit pas de ses doigts blancs du pain
 A tous les malheureux qui vont criant la faim?
 Qui donc dira cela: que toute chose belle,
 Femme, musique ou fleur ne porte pas en elle
 Et son enseignement et sa moralité?
 Comment pourrons-nous croire à la divinité
 Si 