qui d'un donjon s'envole,
 Porte écrit dans son aile ouverte en banderolle:
 MÉLANCOLIE. Au bas, sur une meule assis,
 Est un enfant dont l'oeil, voilé sous de longs cils,
 Laisse le spectateur dans le doute s'il veille,
 Ou si, bercé d'un rêve, en lui-même il sommeille.
 Voilà comme Durer, le grand maître allemand,
 Philosophiquement et symboliquement,
 Nous a représenté, dans ce dessin étrange,
 Le rêve de son coeur sous une forme d'ange.
 Notre mélancolie, à nous, n'est pas ainsi;
 Et nos peintres la font autrement. La voici:
 --C'est une jeune fille et frêle et maladive,
 Penchant ses beaux yeux bleus 