
 Pendant combien de mois suis-je resté sous terre,
 Creusant comme un mineur ma fouille solitaire,
 Et cherchant le roc vil pour mes fondations!
 
 Et pourtant le soleil riait sur la nature;
 Les fleurs faisaient l'amour, et toute créature
 Livrait sa fantaisie au vent des passions.
 
 Le printemps dans les bois faisait courir la sève,
 Et le flot, en chantant, venait baiser la grève;
 Tout n'était que parfum, plaisir, joie et rayons!
 
 Patient architecte, avec mes mains pensives,
 Sur mes piliers trapus inclinant mes ogives,
 Je faisais sous l'église un temple souterrain.
 
 Puis, l'église elle-même, avec 