bien-aimée, ai-je quitté ta route!
 Que peuvent tous nos vers pour rendre la beauté,
 Que peuvent de vains mots sans dessin arrêté,
 Et l'épithète creuse et la rime incolore.
 Ah! combien je regrette et comme je déplore
 De ne plus être peintre, en te voyant ainsi
 A _Mosé_, dans ta loge, ô Julia Grisi!
 
 
 
 
 APRÈS LE BAL.
 
 
 Adieu, puisqu'il le faut; adieu, belle nuit blanche,
 Nuit d'argent, plus sereine et plus douce qu'un jour!
 Ton page noir est là, qui, le poing sur la hanche,
 Tient ton cheval en bride et t'attend dans la 