de mépris.
 Un bâton, comme un bras que la maigreur décharne,
 Un lange sale au poing sort de chaque lucarne.
 Ce ne sont sur le bord des fenêtres, que pots,
 Matelas à sécher, guenilles et drapeaux,
 Si que chaque maison, dépassant ses murailles,
 A l'air d'un ventre ouvert dont coulent les entrailles.
 
 Des hommes vivent là, dans leur fange abrutis,
 Leurs femmes mettent bas et leur font des petits
 Qui grouillent aussitôt sous les pieds de leurs pères,
 Comme sous un fumier grouille un noeud de vipères.
 Dans la plus noire ordure, au milieu des ruisseaux,
 On les voit 