coup sûr tu n'auras aucune peine à croire
 Quel deuil j'avais au coeur et quel chagrin amer
 D'être ainsi confiné dans la demeure noire.
 
 Sur ma tête pesait la coupole de fer,
 Et je sentais partout, comme une mer glacée,
 Autour de mon essor prendre et se durcir l'air.
 
 Mes efforts étaient vains, et ma triste pensée,
 Comme fait dans sa cage un captif impuissant,
 Fouettait le mur d'airain de son aile brisée.
 
 Je montai l'escalier d'un pas lourd et pesant,
 Et quand s'ouvrit la porte, un torrent de lumière
 M'inonda de splendeur, tel qu'un flot jaillissant.
 