inonder son cheval.
 
 Rien n'y manque... Seigneurs blasonnés et superbes,
 Prêtres, marchands, soldats, professeurs, écoliers,
 Les vieillards tout chenus, et les pages imberbes;
 
 De beaux jeunes garçons et de blonds écuyers,
 Soufflent allègrement aux bouches des trompettes
 Et suspendent leurs bras aux crins blancs des coursiers.
 
 Sur le devant du char les filles les mieux faites,
 Les plus charmantes fleurs du jardin de beauté,
 Font de leurs doigts de lis pleuvoir les violettes.
 
 Tu viens du Capitole où César est monté;
 Cependant tu n'as pas, ô bon François Pétrarque,
 Mis pour ceinture au monde un fleuve 