chaud pays d'Asie.
 L'or, ce n'est pas pour eux des châteaux au soleil,
 Un voyage lointain sous un ciel plus vermeil,
 Un sérail à choisir, de belles courtisanes,
 Baignant de noirs cheveux leurs tempes diaphanes;
 Des coureurs de pur sang, une meute de chiens,
 Une collection de grands maîtres anciens,
 L'impérial tokay, côte à côte en sa cave,
 Avec les pleurs de Christ sur leur natale lave.
 L'or, ce n'est pas pour eux la clef de l'idéal,
 L'anneau de Salomon, le talisman fatal,
 Qui, forçant à venir les démons et les anges,
 Fait les réalités de nos rêves étranges.
 Ils 