Et rompez les clochers, comme une jeune fille
 Entre ses doigts distraits rompt une frêle aiguille;
 C'est à cause de vous que l'on dit des Français:
 Ils brisent leur passé: c'est un peuple mauvais.
 Encor, si vous étiez la vieille bande noire!
 Mais vous êtes venus bien après la victoire.
 Vous becquetez le corps que d'autres ont tué;
 Vous avez attendu que sa chair ait pué,
 Avant que de tomber sur le géant à terre,
 Vautours du lendemain! Dans le champ solitaire,
 Par une nuit sans lune, où le firmament noir,
 N'avait pas un seul oeil entr'ouvert pour vous voir,
 