à tête brune ou blonde
 Et non pas le vieillard sur qui l'âge a neigé;
 Celui dont le navire est le plus allégé
 D'espérance et d'amour, lest divin dont on jette
 Quelque chose à la mer chaque jour de tempête,
 Ce n'est pas le vieillard, dont le triste vaisseau
 Va bientôt échouer à l'écueil du tombeau.
 L'univers décrépit devient paralytique,
 La nature se meurt, et le spectre critique
 Cherche en vain sous le ciel quelque chose à nier.
 Qu'attends-tu donc, clairon du jugement dernier?
 Dis-moi, qu'attends-tu donc, archange à bouche ronde
 Qui dois sonner là-haut la fanfare du monde?
 Toi, 