assez de sang pour teindre le couteau.
 
 Le Dieu ne viendra pas. L'Eglise est renversée.
 
 
 
 
 THÉBAIDE.
 
 
 Mon rêve le plus cher et le plus caressé,
 Le seul qui rie encor à mon coeur oppressé,
 C'est de m'ensevelir au fond d'une chartreuse,
 Dans une solitude inabordable, affreuse;
 Loin, bien loin, tout là-bas, dans quelque Sierra
 Bien sauvage, où jamais voix d'homme ne vibra,
 Dans la forêt de pins, parmi les âpres roches,
 Où n'arrive pas même un bruit lointain de cloches;
 Dans quelque Thébaïde, aux lieux les moins hantés,
 Comme en cherchaient les saints 