dormir sans réveil dans son lit solitaire.
 C'est le monde. Le coeur de l'homme est plein d'oubli:
 C'est une eau qui remue et ne garde aucun pli.
 L'herbe pousse moins vite aux pierres de la tombe
 Qu'un autre amour dans l'âme, et la larme qui tombe
 N'est pas séchée encor, que la bouche sourit,
 Et qu'aux pages du coeur un autre nom s'écrit.
 
 «Restons pour être aimés, et pour qu'on se souvienne
 Que nous sommes au monde; il n'est amour qui tienne
 Contre une longue absence: oh! malheur aux absents!
 Les absents sont des morts et comme eux impuissants,
 