diaphanes,
 Qui se parent pour vous des couleurs des vitreaux
 Et sur vos fronts tondus, au détour des arceaux,
 Laissent flotter le bout de leurs robes de gaze:
 Nous n'avons que l'ivresse et vous avez l'extase.
 Nous, nos contentements dureront peu de jours,
 Les vôtres, bien plus vifs, doivent durer toujours.
 Calculateurs prudents, pour l'abandon d'une heure,
 Sur une terre où nul plus d'un jour ne demeure,
 Vous achetez le ciel avec l'éternité.
 Malgré ta règle étroite et ton austérité,
 Maigre et jaune Rancé, tes moines taciturnes
 S'entr'ouvrent à l'amour comme des fleurs nocturnes,
 Une tête de mort grimaçante pour 