en face le soleil.
 Lorsque, par les airs, je voyage,
 Mon ombre, comme un grand nuage,
 Obscurcit l'horizon vermeil.
 
 Je cause avec l'étoile bleue
 Et la comète à pâle queue;
 Dans la lune je fais mon nid;
 Je perche sur l'arc d'une sphère;
 D'un coup de mon aile légère,
 Je fais le tour de l'infini.
 
 
 
 VI.
 
 
 L'HOMME.
 
 Léviathan, je vais, malgré les deux cascades
 Qui de tes noirs évents jaillissent en arcades;
 La mer qui se soulève à tes reniflements,
 Et les glaces du pôle et tous les éléments,
 Monté sur une barque 