comme la Scala,
 N'aurait pu contenir son public ce soir-là.
 Moi, plus heureux que tous, j'avais tout à connaître,
 Et la voix des chanteurs et l'ouvrage du maître.
 Aimant peu l'opéra, c'est hasard si j'y vais,
 Et je n'avais pas vu le _Moïse_ français;
 Car notre idiome, à nous, rauque et sans prosodie,
 Fausse toute musique; et la note hardie,
 Contre quelque mot dur se heurtant dans son vol,
 Brise ses ailes d'or et tombe sur le sol.
 J'étais là, les deux bras en croix sur la poitrine,
 Pour contenir mon coeur plein d'extase divine;
 Mes artères chantant avec un 