sur la pierre
 De notre siècle, à nous, et la voyant entière,
 Joyeux, ne dira pas: il est ressuscité;
 Et dans sa gloire au ciel, comme Christ remonté.
 
 
 
 
 NIOBÉ.
 
 
 Sur un quartier de roche, un fantôme de marbre,
 Le menton dans la main et le coude au genou,
 Les pieds pris dans le sol, ainsi que des pieds d'arbre,
 Pleure éternellement sans relever le cou.
 
 Quel chagrin pèse donc sur ta tête abattue?
 A quel puits de douleur tes yeux puisent-ils l'eau?
 Et que souffres-tu donc dans ton coeur de statue,
 Pour que 