monter son monument,
 Et de ce double don le destin est avare.
 
 Hélas! et le poète est pareil à l'amant,
 Car ils ont tous les deux leur maîtresse idéale,
 Quelque rêve chéri caressé chastement.
 
 Eldorado lointain, pierre philosophale
 Qu'ils poursuivent toujours sans l'atteindre jamais,
 Un astre impérieux, une étoile fatale.
 
 L'étoile fuit toujours, ils lui courent après;
 Et, le matin venu, la lueur poursuivie,
 Quand ils la vont saisir, s'éteint dans un marais.
 
 C'est une belle chose et digne qu'on l'envie
 Que de trouver son rêve au milieu du chemin,
 Et d'avoir devant soi le désir 