soleil
 Enfoncent leurs naseaux et leur poitrail dans l'onde,
 Soit que la nuit dans l'air peigne ses noirs cheveux.
 Sous les arceaux muets de la grotte profonde,
 Où les songes légers mènent sans bruit leur ronde,
 Reçois bénignement mon encens et mes voeux,
 Sommeil, dieu triste et doux, consolateur du monde!
 
 
 
 
 TERZA RIMA.
 
 
 Quand Michel-Ange eut peint la chapelle Sixtine,
 Et que de l'échafaud, sublime et radieux,
 Il fut redescendu dans la cité latine,
 
 Il ne pouvait baisser ni les bras ni les yeux;
 Ses pieds ne savaient plus comment marcher sur terre;
 