brille
 Par le trou du volet, était le voyageur;
 Ils ont passé tous deux à côté du bonheur.
 
 
 
 
 NOTRE-DAME.
 
 
 
 I.
 
 
 Las de ce calme plat où d'avance fanées,
 Comme une eau qui s'endort, croupissent nos années;
 Las d'étouffer ma vie en un salon étroit,
 Avec de jeunes fats et des femmes frivoles,
 Echangeant sans profit de banales paroles;
 Las de toucher toujours mon horizon du doigt.
 
 Pour me refaire au grand et me rélargir l'âme,
 Ton livre dans ma poche, aux tours de Notre-Dame;
     Je suis 