          Des bois.
 
 
 
 
 LE SOMMET DE LA TOUR.
 
 
 Lorsque l'on veut monter aux tours des cathédrales,
 On prend l'escalier noir qui roule ses spirales,
 Comme un serpent de pierre au ventre du clocher.
 
 L'on chemine d'abord dans une nuit profonde,
 Sans trèfle de soleil et de lumière blonde,
 Tâtant le mur des mains, de peur de trébucher;
 
 Car les hautes maisons voisines de l'église
 Vers le pied de la tour versent leur ombre grise,
 Qu'un rayon lumineux ne vient jamais trancher.
 
 S'envolant 