en moi le tombeau de moi-même,
 Et suis plus mort que ne sont bien des morts.
 
 Quand le soleil s'est caché sous la nue,
 Devers mon trou, je me traîne en rampant,
 Et jusqu'au fond de ma peine inconnue,
 Je me retire aussi froid qu'un serpent.
 
 
 
 
 LES VENDEURS DU TEMPLE.
 
 
 
 I.
 
 
 Il est par les faubourgs, un ramas de maisons
 Dont les murs verts ont l'air de suer des poisons
 Et dont les pieds baignés d'eau croupie et de boue
 Passent en puanteur l'odeur de la gadoue.
 Rien n'est plus 