remplacent.
 Pour qu'on lui soit fidèle il faut que le ramier
 Ne quitte pas le nid et vive au colombier.
 Restons au colombier. Après tout, notre France
 Vaut bien ton Italie, et, comme dans Florence,
 Rome, Naple ou Venise, on peut trouver ici
 De beaux palais à voir et des tableaux aussi.
 Nous avons des donjons, de vieilles cathédrales
 Aussi haut que Saint-Pierre, élevant leurs spirales;
 Notre-Dame, tendant ses deux grands bras en croix,
 Saint Severin, dardant sa flèche entre les toits,
 Et la Sainte-Chapelle aux minarets mauresques,
 Et Saint-Jacques, hurlant sous ses monstres grotesques;
 Nous avons de grands bois 