pivots,
 S'arrêtent assoupis et suspendent leurs rondes.
 
 O jeune homme charmant! couronné de pavots,
 Qui tenant sur la main une patère noire,
 Pleine d'eau du Léthé, chaque nuit nous fais boire,
 Mieux que le doux Bacchus, l'oubli de nos travaux;
 Enfant mystérieux, hermaphrodite étrange,
 Où la vie, au trépas, s'unit et se mélange,
 Et qui n'as de tous deux que ce qu'ils ont de beau;
 Sous les épais rideaux de ton alcôve sombre,
 Du fond de ta caverne inconnue au soleil;
 Je t'implore à genoux, écoute-moi, sommeil!
 
 Je t'aime, ô doux sommeil! et je veux à ta gloire,
 