chassieux,
 Les murs bâtis d'hier semblent déjà tout vieux;
 Pas un seul pan d'aplomb, pas une pierre égale,
 Ils sont tout bourgeonnés, pleins de lèpre et de gale,
 Pareils à des vieillards de débauche pourris,
 Ruines sans grandeur et dignes de mépris.
 Un bâton, comme un bras que la maigreur décharne,
 Un lange sale au poing sort de chaque lucarne.
 Ce ne sont sur le bord des fenêtres, que pots,
 Matelas à sécher, guenilles et drapeaux,
 Si que chaque maison, dépassant ses murailles,
 A l'air d'un ventre ouvert dont coulent les entrailles.
 
 Des hommes vivent là, dans leur fange 