ravit au présent qu'il emporte,
   Reflet dont le corps s'est enfui.
 
 J'hésite en me voyant devant moi reparaître;
 Hélas! et j'ai souvent peine à me reconnaître
   Sous ma figure d'autrefois.
 Comme un homme qu'on met tout à coup en présence
 De quelque ancien ami dont l'âge et dont l'absence
   Ont changé les traits et la voix.
 
 Tant de choses depuis, par cette pauvre tête,
 Ont passé; dans cette âme et ce coeur de poëte,
   Comme dans l'aire des aiglons,
 Tant d'oeuvres que couva l'aile de ma pensée,
 Se débattent heurtant 