grêle et clair.
 
 Du fond de ma cellule noire,
 Quand Berthe vous conte une histoire,
 _Le Chaperon_ ou l'_Oiseau bleu_,
 C'est moi qui soutiens sa mémoire,
 C'est moi qui fais taire le feu.
 
 J'étouffe le bruit monotone
 du rouet qui grince et bourdonne;
 J'impose silence au matou;
 Les heures s'en vont, et personne
 N'entend le timbre du coucou.
 
 Pendant la nuit et la journée,
 Je chante sous la cheminée;
 Dans mon langage de grillon,
 J'ai, des rebuts de son aînée,
 Souvent consolé Cendrillon.
 
 Le renard glapit dans le piége;
 Le loup, hurlant de faim, assiége
 La 