vous nicher;
 
 Mes vierges vous prendront dans un pli de leur robe,
 L'empereur tout exprès laissera choir son globe,
 Le lotus ouvrira son coeur pour vous cacher.
 
 J'ai brodé mes réseaux des dessins les plus riches,
 Évidé mes piliers, mis des saints dans mes niches,
 Posé mon buffet d'orgue et peint ma voûte en bleu.
 
 J'ai prié saint Éloi de me faire un calice;
 Le roi mage Gaspard, pour le saint sacrifice,
 M'a donné le cinname et le charbon de feu.
 
 Le peuple est à genoux, le chapelain s'affuble
 Du brocart radieux de la lourde chasuble;
 