ta lèvre glacée;
 Je ne te sentais pas sentir; ta main pressée
 N'entendait pas la mienne et ne répondait rien.
 J'étais là, devant toi, comme un musicien,
 Tourmentant le clavier d'un clavecin sans cordes.
 O mon âme! pourquoi faut-il, quand tu débordes,
 Comme un lis rempli d'eau que le vent fait pencher,
 Que l'âme où tout en pleurs tu voudrais t'épancher,
 Se ferme et te repousse et te laisse répandre
 Tes plus divins parfums sans en vouloir rien prendre?
 J'ai cherché vainement pourquoi cette froideur,
 Après tant de baisers vivants et pleins d'ardeur,
 Après tant de serments et de douces 