scintillent sur les armes,
 L'albâtre s'attendrit et fond en blanches larmes;
 Le bronze semble avoir perdu sa dureté.
 
 Dans leur lit les époux sont arrangés par couples,
 Leurs têtes font ployer les coussins doux et souples,
 Et leur beauté fleurit dans le marbre sculpté.
 
 Ce ne sont que festons, dentelles et couronnes,
 Trèfles et pendentifs et groupes de colonnes
 Où rit la fantaisie en toute liberté.
 
 Aussi bien qu'un tombeau, c'est un lit de parade,
 C'est un trône, un autel, un buffet, une estrade;
 C'est tout ce que l'on veut selon ce qu'on y voit.
 
 Mais 