le ciel pour écusson.
 Créez deux mondes; je me flatte
 D'en tenir un dans chaque patte,
 Comme les aigles du blason.
 
 Je nage en plein dans la lumière,
 Et ma prunelle sans paupière
 Regarde en face le soleil.
 Lorsque, par les airs, je voyage,
 Mon ombre, comme un grand nuage,
 Obscurcit l'horizon vermeil.
 
 Je cause avec l'étoile bleue
 Et la comète à pâle queue;
 Dans la lune je fais mon nid;
 Je perche sur l'arc d'une sphère;
 D'un coup de mon aile légère,
 Je fais le tour de l'infini.
 
 
 
 VI.
 
 
 L'HOMME.
 
 Léviathan, 