vengeance vient, quoique boiteuse et lente.
 
 Les plumes s'useront aux ailes du vautour,
 Sans qu'il trouve une place où rebâtir son aire,
 Et du monde vingt fois il refera le tour.
 
 Puis il retombera dans cette eau solitaire
 Où le rond de sa chute ira s'élargissant:
 Alors tout sera dit pour cette pauvre terre.
 
 Rien ne sera sauvé, pas même l'innocent.
 Ce sera, cette fois, un déluge sans arche;
 Les eaux seront les pleurs des hommes et leur sang.
 
 Plus de mont Ararat où se pose, en sa marche,
 Le vaisseau d'avenir qui cache en ses 