ses colonnettes,
 Qui semble, tant elle a d'aiguilles et d'arêtes,
 Un madrépore immense, un polypier marin;
 
 Et le clocher hardi, grand peuplier de pierre,
 Où gazouillent, quand vient l'heure de la prière,
 Avec les blancs ramiers, des nids d'oiseaux d'airain.
 
 Du haut de cette tour avec peine achevée,
 Pourrais-je t'entrevoir, perspective rêvée;
 Terre de Chanaan où tendait mon effort?
 
 Pourrais-je apercevoir la figure du monde,
 Les astres, dans le ciel, accomplissant leur ronde,
 Et les vaisseaux quittant et regagnant le port?
 
 Si mon clocher passait seulement de la tête
 Les toits et les tuyaux de la 