sur l'Athos ou bien sur le Calvaire;
 Quel fleuve d'Amérique est plus grand que tes pleurs?
 
 
 
 
 CARIATIDES.
 
 
 Un sculpteur m'a prêté l'oeuvre de Michel-Ange,
 La chapelle sixtine et le grand jugement;
 Je restai stupéfait à ce spectacle étrange
 Et me sentis ployer sous mon étonnement.
 
 Ce sont des corps tordus dans toutes les postures,
 Des faces de lion avec des cols de boeuf,
 Des chairs comme du marbre et des musculatures
 A pouvoir d'un seul coup rompre un câble tout neuf.
 
 Rien ne pèse sur eux, ni coupole ni voûtes,
 Pourtant leurs 