froid; les larmes que l'on verse
 La terre les boit vite; et pas une ne perce,
 Pour arriver à vous, le suaire et le plomb.
 
 Dieu nous comble de biens, notre mère nature
 Rit amoureusement à chaque créature;
 Le spectacle du ciel est admirable à voir;
 La nuit a des splendeurs qui n'ont pas de pareilles;
 Des vents tout parfumés nous chantent aux oreilles;
 Vivre est doux, et pour vivre il ne faut que vouloir.
 
 Pourquoi ne vouloir pas? pourquoi? pour que l'on dise
 Quand vous passez: «C'est lui.» Pour que dans une église,
 Saint-Denis, Westminster, sous un 