l'extase.
 Nous, nos contentements dureront peu de jours,
 Les vôtres, bien plus vifs, doivent durer toujours.
 Calculateurs prudents, pour l'abandon d'une heure,
 Sur une terre où nul plus d'un jour ne demeure,
 Vous achetez le ciel avec l'éternité.
 Malgré ta règle étroite et ton austérité,
 Maigre et jaune Rancé, tes moines taciturnes
 S'entr'ouvrent à l'amour comme des fleurs nocturnes,
 Une tête de mort grimaçante pour nous
 Sourit à leur chevet du rire le plus doux;
 Ils creusent chaque jour leur fosse au cimetière,
 Ils jeûnent et n'ont pas d'autre lit qu'une bière,
 Mais ils sentent vibrer sous leur suaire blanc,
 