gazon,
 Moi seul je m'ennuie;
 Un mur, noir de suie,
 Est mon horizon.
 
 
 
 
 ABSENCE.
 
 
 Reviens, reviens, ma bien-aimée,
 Comme une fleur loin du soleil;
 La fleur de ma vie est fermée,
 Loin de ton sourire vermeil.
 
 Entre nos coeurs tant de distance;
 Tant d'espace entre nos baisers.
 O sort amer! ô dure absence!
 O grands désirs inapaisés!
 
 D'ici là-bas, que de campagnes,
 Que de villes et de hameaux,
 Que de vallons et de montagnes,
 A lasser le pied des chevaux!
 
 Au pays qui me prend ma belle,
 Hélas! si je pouvais 