les poches des morts.
 
 O fille de Satan, ô toi, la vieille bande,
 Comme ta mission, tu fus horrible et grande.
 Je ne sais quelle rude et sombre majesté,
 Drape sinistrement ta monstruosité;
 Une fausse auréole autour de toi rayonne
 Et ton bonnet sanglant luit comme une couronne.
 Des nerfs herculéens se tordent à tes bras,
 L'airain, comme un gravier, se creuse sous ton pas;
 Sur le marbre, en courant, tu laisses des empreintes,
 Et le monde ébranlé craque dans tes étreintes.
 C'est toi qui commença ce périlleux duel
 Du peuple avec le roi, de la terre et du 