sa blanche poitrine;
 Comme les seins d'Isis, aux contours ronds et purs,
 Ses beaux seins se dressaient, étincelants et durs,
 Et, comme sur des fleurs des abeilles posées,
 Sur leurs pointes tremblaient des lumières rosées;
 Un rayon de soleil, le premier du printemps,
 Dorait, sur son col brun, de reflets éclatants;
 Quelques cheveux follets, et de mille paillettes
 D'un verre de cristal allumant les facettes,
 Enchâssait un rubis dans la pourpre du vin.
 Oh! le charmant repas! oh! le rayon divin!
 Avec un sentiment de joie et de bien-être
 Je regardais l'enfant, le verre et la fenêtre;
 L'aubépine de mai 