poursuivi mon oeuvre avec religion;
 L'oeuvre de mon amour qui mort me fera vivre,
 Et ma journée ajoute un feuillet à mon livre.
 
 
 
 
 L'HIPPOPOTAME.
 
 
 L'hippopotame au large ventre
 Habite aux Jungles de Java,
 Où grondent, au fond de chaque antre,
 Plus de monstres qu'on n'en rêva.
 
 Le boa se déroule et siffle,
 Le tigre fait son hurlement;
 Le bufle en colère renifle;
 Il dort en paix tranquillement.
 
 Il ne craint ni kriss ni zagaies;
 Il regarde l'homme sans fuir,
 Et rit des balles des cypaies
 Qui rebondissent sur son cuir.
 
 Je 