tient dans sa main,
 Quand donc laisseras-tu tomber ton dernier grain?
 
 
 
 
 ROCAILLE.
 
 
 Connaissez-vous dans le parc de Versailles,
 Une Naïade, oeil vert et sein gonflé;
 La belle habite un château de rocaille
 D'ordre toscan et tout vermiculé.
 
 Sur les coraux et sur les madrépores,
 Toute l'année elle dort dans les joncs;
 Dans le bassin, les grenouilles sonores,
 Chantent en choeur et font mille plongeons.
 
 La fête vient; la coquette Naïade
 S'éveille en hâte et rajuste ses noeuds,
 Se peigne et met ses habits de parade
 Et des roseaux plus frais dans ses 