On ne répandra pas les larmes argentées
 Sur le funèbre drap, noir manteau des douleurs.
 
 Votre convoi muet, comme ceux des athées,
 Sur le triste chemin rampera dans la nuit:
 Vos cendres sans honneur seront au vent jetées.
 
 La pierre qui s'abîme en tombant fait son bruit;
 Mais vous, vous tomberez sans que l'onde s'émeuve,
 Dans ce gouffre sans fond où le remords nous suit.
 
 Vous ne ferez pas même un seul rond sur le fleuve,
 Nul ne s'apercevra que vous soyez absens,
 Aucune âme ici-bas ne se sentira veuve.
 
 Et le chaste secret du rêve 