laisse à ton cercueil planter les derniers clous.
 
 Le sable des chemins ne garde pas ta trace,
 L'écho ne redit pas ta chanson, et le mur
 Ne veut pas se charger de ton ombre qui passe.
 
 Pour y graver un nom ton airain est bien dur;
 O Corinthe! et souvent froide et blanche Carrare,
 Le ciseau ne mord pas sur ton marbre si pur.
 
 Il faut un grand génie avec un bonheur rare
 Pour faire jusqu'au ciel monter son monument,
 Et de ce double don le destin est avare.
 
 Hélas! et le poète est pareil à 