flamboyants rayons.
 Moins l'aile et le bec d'aigle ils sont en tout semblables
 Aux avares griffons dont nous parlent les fables,
 Et veillent accroupis sans cligner leurs yeux verts,
 Sur de gros monceaux d'or de fumier recouverts
 Pour y chercher de l'or, ils vous fendraient le ventre;
 Pour l'or ils perceraient la terre jusqu'au centre,
 Ils iraient dans le ciel, de leurs marteaux hardis,
 Arracher vos clous d'or, portes du paradis!
 Et pour les faire fondre en vos cavernes noires,
 Anges et chérubins ils vous prendraient vos gloires.
 
 Non que l'or soit pour eux ce qu'il serait pour nous,
 