la maraude,
 A peine verrez-vous quelque fiévreux qui rôde,
 Le corps entortillé dans un pâle lambeau,
 Plus jaune et plus osseux qu'un mort sous le tombeau.
 Aucun soleil jamais ne dore ces fronts haves,
 Nul rayon ne descend en ces affreuses caves
 Et n'y jette à travers la noire humidité
 Un blond fil de lumière aux chauds jours de l'été.
 Une odeur de prison et de maladrerie,
 Je ne sais quel parfum de vieille juiverie
 Vous écoeure en entrant et vous saisit au nez.
 Des vivants comme nous sont pourtant condamnés
 A respirer cet air aux miasmes méphitiques,
 Ainsi qu'en 