l'autre avec ses palmes vertes.
 De fatigue à la fin, les bras frêles et blancs
 Laissèrent, tout meurtris, choir leurs glaives sanglants
 Trop faibles ouvriers pour de si fortes âmes;
 Et, dans l'eau, jusqu'au soir, il plut des corps de femmes!
 
 
 
 
 ÉLÉGIE.
 
 
 J'ai fait une remarque hier en te quittant.
 Sans doute j'ai mal vu; mais quand on aime tant,
 On a peur; on se fait, avec la moindre chose,
 Un sujet de tourments. On veut savoir la cause
 De chaque effet. Un mot, un geste, une ombre, un rien,
 La plus folle chimère, 