montagne animée et qui marche:
 Au déluge, je fis presque chavirer l'arche,
 Et quand j'y mis le pied, l'eau monta jusqu'au pont.
 
 Je porte, en me jouant, des tours sur mon épaule;
 Les murs tombent broyés sous mon flanc qui les frôle
     Comme sous un bélier.
 Quel est le bataillon que d'un choc je ne rompe?
 J'enlève cavaliers et chevaux dans ma trompe,
 Et je les jette en l'air sans plus m'en soucier!
 
 Les piques, sous mes pieds, se couchent comme l'herbe
 Je jette à chaque pas, sur la terre, une gerbe
   