mis pour camée un beau groupe de femmes,
 Si blanches, que le fleuve aux triomphantes lames,
 S'apaise et n'ose pas les submerger encor!
 
 
 
 II.
 
 
 Car ce sont, ô pitié! des femmes, des guerrières
 Que la mêlée étreint de ses mains meurtrières.
     Sous l'armure une gorge bat;
 Les écailles d'airain couvrent des seins d'ivoire,
 où, nourrisson cruel, la mort pâle vient boire
     Le lait empourpré du combat.
 
 Regardez! regardez! les chevelures blondes
 Coulent en ruisseaux d'or se mêler sous les ondes,
     Aux cheveux 