qu'une aiguille,
 Où le ciel découpé par dentelles scintille,
 Se présente soudain devant vos pieds lassés.
 
 Il faut monter encor dans la mince tourelle,
 L'escalier qui serpente en spirale plus frèle,
 Se pendant aux crampons de loin en loin placés.
 
 Le vent, d'un air moqueur, à vos oreilles siffle,
 La goule étend sa griffe et la guivre renifle;
 Le vertige alourdit vos pas embarrassés.
 
 Vous voyez loin de vous, comme dans des abîmes,
 S'aplanir les clochers et les plus hautes cimes;
 Des aigles les plus fiers vous dominez l'essor.
 
 Votre sueur se fige à votre front 