ne pèse sur eux, ni coupole ni voûtes,
 Pourtant leurs nerfs d'acier s'épuisent en efforts,
 La sueur de leurs bras semble pleuvoir en gouttes;
 Qui donc les courbe ainsi puisqu'ils sont aussi forts?
 
 C'est qu'ils portent un poids à fatiguer Alcide;
 Ils portent ta pensée, ô maître, sur leurs dos,
 Sous un entablement, jamais Cariatide
 Ne tendit son épaule à de plus lourds fardeaux.
 
 
 
 
 LA CHIMÈRE.
 
 
 Une jeune chimère, aux lèvres de ma coupe,
 Dans l'orgie, a donné le baiser le plus doux
 Elle avait les yeux verts, et jusque sur sa croupe
 