montrant sa blanche poitrine;
 
 Les oursons étoilés et les crabes hideux,
 Comme des coutelas agitant autour d'eux
     L'arsenal crochu de leurs pinces;
 Tous, d'un commun accord, m'ont reconnu pour roi.
 Dans leurs antres profonds, ils se cachent d'effroi
     Quand je visite mes provinces.
 
 Pour l'oeil qui peut plonger au fond du gouffre noir,
 Mon royaume est superbe et magnifique à voir:
     Des végétations étranges,
 Éponges, polypiers, madrépores, coraux,
 Comme dans les forêts, s'y courbent en arceaux,
     S'y découpent en vertes franges.
 
 