   «Italie! Italie!
 Si riche et si dorée; oh! comme ils t'ont salie!
 Les pieds des nations ont battu tes chemins;
 Leur contact a limé tes vieux angles romains,
 Les faux dilettanti s'érigeant en artistes,
 Les milords ennuyés et les rimeurs touristes,
 Les petits lords Byrons fondent de toutes parts
 Sur ton cadavre à terre, ô mère de Césars;
 Ils s'en vont mesurant la colonne et l'arcade;
 L'un se pâme au rocher et l'autre à la cascade:
 Ce sont, à chaque pas, des admirations,
 Des yeux levés en l'air et des contorsions:
 Au moindre bloc informe et dévoré 