nez sévère et droit, la bouche aux coins arqués,
 Les ailes de cheveux s'abattant sur les tempes;
 Et tous les nobles traits de vos saintes estampes,
 Non, vous n'avez pas fait un rêve de beauté,
 C'est la vie elle-même et la réalité.
 Votre Madone est là; dans sa loge elle pose,
 Près d'elle vainement l'on bourdonne et l'on cause;
 Elle reste immobile et sous le même jour,
 Gardant comme un trésor l'harmonieux contour.
 Artistes souverains, en copistes fidèles,
 Vous avez reproduit vos superbes modèles!
 Pourquoi découragé par vos divins tableaux,
 Ai-je, enfant paresseux, jeté là mes pinceaux,
 Et pris pour 