paupière,
 Goutte à goutte, sans cesse et sur le même endroit,
 Ont fait dans l'épaisseur de ta cuisse de pierre
 Un creux où le bouvreuil trempe son aile et boit.
 
 O symbole muet de l'humaine misère,
 Niobé sans enfants, mère des sept douleurs,
 Assise sur l'Athos ou bien sur le Calvaire;
 Quel fleuve d'Amérique est plus grand que tes pleurs?
 
 
 
 
 CARIATIDES.
 
 
 Un sculpteur m'a prêté l'oeuvre de Michel-Ange,
 La chapelle sixtine et le grand jugement;
 Je restai stupéfait à ce spectacle étrange
 Et me sentis ployer sous mon étonnement.
 
 Ce sont des 