la Seine
 Berce plus de joyaux, certes, que jamais reine
     N'en porte à son col les grands jours.
 
 Des aiguilles, des tours, des coupoles, des dômes
 Dont les fronts ardoisés luisent comme des heaumes,
 Des murs écartelés d'ombre et de clair, des toits
 De toutes les couleurs, des résilles de rues,
 Des palais étouffés, où, comme des verrues,
 S'accrochent des étaux et des bouges étroits!
 
 Ici, là, devant vous, derrière, à droite, à gauche,
 Des maisons! des maisons! le soir vous en ébauche
     Cent mille avec un trait de feu!
 