de dragons verts;
 
 Ou vers Otaïti, la belle fleur des ondes,
 De ses longs cheveux noirs tordant les perles blondes,
 Comme une autre Vénus, fille des flots amers!
 
 A Ceylan, à Java, plus loin encor peut-être,
 Dans quelque île déserte et dont on se rend maître;
 Vers une autre Amérique échappée à Colomb!
 
 Hélas! et vous aussi, sans crainte, ô mes pensées!
 Livrant aux vents du ciel vos ailes empressées,
 Vous tentez un voyage aventureux et long.
 
 Si la foudre et le nord respectent vos antennes,
 Des pays inconnus et des îles lointaines
 Que rapporterez-vous? de 