dans les joncs;
 Dans le bassin, les grenouilles sonores,
 Chantent en choeur et font mille plongeons.
 
 La fête vient; la coquette Naïade
 S'éveille en hâte et rajuste ses noeuds,
 Se peigne et met ses habits de parade
 Et des roseaux plus frais dans ses cheveux.
 
 Elle descend l'escalier, et sa queue
 En flots d'argent sur les marches la suit,
 La raide étoffe à trame blanche et bleue,
 A chaque pas derrière elle bruit.
 
 
 
 
 PASTEL.
 
 
 J'aime à vous voir en vos cadres ovales,
 Portraits jaunis des belles du vieux temps,
 Tenant en main 