autel,
 A l'heure où le jour baisse, à l'instant solennel,
 Quand d'un brouillard d'encens la nef est toute pleine.
 Regardez le Jésus et puis la Madeleine;
 Plongez-vous dans votre âme et rêvez au doux bruit
 Que font en s'éployant les ailes de la nuit;
 Peut-être un chérubin détaché de la toile,
 A vos yeux, un moment, soulèvera le voile,
 Et dans un long soupir l'orgue murmurera
 L'ineffable secret que ma bouche taira.
 
 
 
 
 CHANT DU GRILLON.
 
 
 Souffle, bise! tombe à flots, pluie!
 Dans mon palais, tout noir de suie,
 Je ris de la pluie et 