TERZA RIMA.
 
 
 Quand Michel-Ange eut peint la chapelle Sixtine,
 Et que de l'échafaud, sublime et radieux,
 Il fut redescendu dans la cité latine,
 
 Il ne pouvait baisser ni les bras ni les yeux;
 Ses pieds ne savaient plus comment marcher sur terre;
 Il avait oublié le monde dans les cieux.
 
 Trois grands mois il garda cette attitude austère;
 On l'eût pris pour un ange en extase devant
 Le saint triangle d'or, au moment du mystère.
 
 Frère, voilà pourquoi les poëtes, souvent,
 Buttent à chaque pas sur les chemins du monde;
 Les yeux fichés au ciel 