un peigne une main dans ses crins.
 
 Elle se démenait, hurlante et furieuse,
 Mais en vain. Je broyais ses flancs dans mes genoux;
 Alors elle me dit d'une voix gracieuse,
 Plus claire que l'argent: Maître, où donc allons-nous?
 
 Par-delà le soleil et par-delà l'espace,
 Où Dieu n'arriverait qu'après l'éternité;
 Mais avant d'être au but ton aile sera lasse:
 Car je veux voir mon rêve en sa réalité.
 
 
 
 
 LA DIVA.
 
 
 On donnait à Favart _Mosé_. Tamburini,
 Le basso cantante, le ténor Rubini,
 Devaient jouer tous deux dans la pièce; et la salle
 Quand 