le Gemmi, le reflet du passé
 Brille encor sur nos fronts. Ce reflet effacé,
 Il ne restera plus qu'une neige incolore;
 Demain, sur le Gemmi, se lèvera l'aurore,
 Les glaciers de nouveau se mettront à fumer,
 Et l'incendie éteint pourra se rallumer;
 Mais, hélas! il n'est pas pour nous d'aube nouvelle,
 Et la nuit qui nous vient est la nuit éternelle.
 De nos cieux dépeuplés il ne descendra pas
 Un ange aux ailes d'or pour nous prendre en ses bras,
 Et le siècle futur s'asseyant sur la pierre
 De notre siècle, à nous, et la voyant entière,
 Joyeux, ne dira 