feu; le foyer, la famille,
 C'était son voeu; mais Dieu ne l'a pas couronné.
 
 Et l'autre, qui n'a vu du ciel que ce qui brille
 Par le trou du volet, était le voyageur;
 Ils ont passé tous deux à côté du bonheur.
 
 
 
 
 NOTRE-DAME.
 
 
 
 I.
 
 
 Las de ce calme plat où d'avance fanées,
 Comme une eau qui s'endort, croupissent nos années;
 Las d'étouffer ma vie en un salon étroit,
 Avec de jeunes fats et des femmes frivoles,
 Echangeant sans profit de banales paroles;
 Las de toucher toujours mon horizon du doigt.
 