
 
 
 MAGDALENA.
 
 
 J'entrai dernièrement dans une vieille église;
 La nef était déserte, et sur la dalle grise,
 Les feux du soir, passant par les vitraux dorés,
 Voltigeaient et dansaient, ardemment colorés.
 Comme je m'en allais, visitant les chapelles,
 Avec tous leurs festons et toutes leurs dentelles,
 Dans un coin du jubé j'aperçus un tableau
 Représentant un Christ qui me parut très-beau.
 On y voyait saint Jean, Madeleine et la Vierge;
 Leurs chairs, d'un ton pareil à la cire de cierge,
 Les faisaient ressembler, sur le fond sombre et noir,
 A ces fantômes blancs qui se dressent 