oeil bleu,
 La dernière des fleurs vous jette son adieu.
 La neige cependant descend silencieuse,
 Et, sous ses fils d'argent, la lune soucieuse
 Apparaît à côté d'un soleil sans rayons;
 Le ciel est tout rayé de ses pâles sillons,
 Et la mort, dans ses doigts, tordant ce fil qui tombe,
 Vous tisse un blanc linceul pour votre froide tombe.
 
 
 
 
 LE PREMIER RAYON DE MAI.
 
 
 Hier j'étais à table avec ma chère belle,
 Ses deux pieds sur les miens, assis en face d'elle,
 Dans sa petite chambre; ainsi que dans leur nid
 Deux ramiers bienheureux 