demande pardon.
 Mais elle maintenant, froide et sans abandon,
 Avec un double fil nouant son nouveau masque,
 Ainsi qu'un chevalier à l'abri sous son casque,
 Guette à couvert l'instant où, faible et désarmé,
 Se livre à son poignard l'amant qu'on croit aimé.
 Mon ange, n'est-ce pas qu'une telle pensée
 N'eût pas dû me venir et doit être chassée,
 Et que je suis bien fou de douter d'un amour
 Dont personne ne doute, et prouvé chaque jour.
 J'ai tort; mais que veux-tu? ces angoisses si vives,
 Ces haines, ces retours et ces alternatives,
 Ces désespoirs mortels suivis d'espoirs charmants,
 C'est l'amour, 