front pâli.
 
 Eh! que vous fait cela, dites-vous, tête folle,
 De vous inquiéter d'une ombre qui s'envole?
   Pourquoi donc vouloir retenir
 Comme un enfant mutin sa mère par la robe,
 Ce passé qui s'en va? de ce qu'il vous dérobe,
   Consolez-vous par l'avenir.
 
 Regardez; devant vous l'horizon est immense,
 C'est l'aube de la vie et votre jour commence;
   Le ciel est bleu, le soleil luit.
 La route de ce monde est pour vous une allée
 Comme celle d'un parc, pleine d'ombre et sablée;
   Marchez où le temps vous conduit.
 
 