le goût de Vatteau;
 Ormes fluets, ifs noirs, verte charmille,
 Sentiers peignés et tirés au cordeau.
 
 Je m'en allai, l'âme triste et ravie,
 En regardant j'avais compris cela,
 Que j'étais près du rêve de ma vie,
 Que mon bonheur était enfermé là.
 
 
 
 
 LE TRIOMPHE DE PLUTARQUE.
 
 
 
 A Louis Boulanger.
 
 
 Il faisait nuit dans moi, nuit sans lune, nuit sombre;
 Je marchais en aveugle et tâtant le chemin,
 Les deux bras en avant, le long des murs, dans l'ombre.
 
 Mon conducteur céleste avait quitté ma main,
 J'avais beau me tourner 