dans son poing fracassé;
 Plus loin, c'est un carquois plein de flèches, qui verse
 Ses dards en pluie aiguë, et dont chaque trait perce
 Un cadavre déjà de cent coups traversé.
 
 C'est un rude combat! chevelures, crinières,
 Panaches et cimiers, enseignes et bannières,
 Au souffle des clairons volent échevelés;
 Les lances, ces épis de la moisson sanglante,
 S'inclinent à leur vent en tranche étincelante,
 Comme sous une pluie on voit pencher des blés.
 
 Les glaives dentelés font d'affreuses morsures;
 Le poignard altéré, plongeant dans les blessures,
 Comme dans une coupe, y boit à flots le sang;
 Et les 