et noble dame,
 Tendant ses blanches mains du fond des cieux ouverts,
 M'engageait à monter par l'escalier de flamme.
 
 Les bouvreuils réjouis sifflaient leurs plus beaux airs,
 Tout riait, tout chantait, tout palpitait des ailes,
 Et les échos charmés disaient des fins de vers.
 
 Beau cygne italien, roi des amours fidèles,
 Poëte aux rimes d'or, dont le chant triste et doux
 Semble un roucoulement de blanches tourterelles.
 
 Figure à l'air pensif, et toujours à genoux;
 Les mains jointes devant ton idole muette,
 Te voilà donc vivante et revenue à nous!
 
 Je te reconnais bien; oui, c'est 