et la lave qui bout!
 
 De la rampe, où le vent, par les trèfles arabes,
 En se jouant, redit les dernières syllabes
     De l'hosanna du séraphin;
 Voir s'agiter là-bas, parmi les brumes vagues,
 Cette mer de maisons dont les toits sont les vagues;
     L'entendre murmurer sans fin;
 
 Que c'est grand! que c'est beau! les frêles cheminées,
 De leurs turbans fumeux en tout temps couronnées,
 Sur le ciel de safran tracent leurs profils noirs,
 Et la lumière oblique, aux arêtes hardies,
 Jetant de tous côtés de riches incendies
 Dans la moire 