autre nom s'écrit.
 
 «Restons pour être aimés, et pour qu'on se souvienne
 Que nous sommes au monde; il n'est amour qui tienne
 Contre une longue absence: oh! malheur aux absents!
 Les absents sont des morts et comme eux impuissants,
 Dès qu'aux yeux bien aimés votre vue est ravie,
 Rien ne reste de vous qui prouve votre vie;
 Dès que l'on n'entend plus le son de votre voix,
 Que l'on ne peut sentir le toucher de vos doigts,
 Vous êtes mort; vos traits se troublent et s'effacent
 Au fond de la mémoire et d'autres les remplacent.
 Pour qu'on lui soit 