haut et l'échelle est petite;
 Votre guide, effrayé, redescend et vous quitte,
 Et, roulant une larme au fond de son oeil bleu,
 La dernière des fleurs vous jette son adieu.
 La neige cependant descend silencieuse,
 Et, sous ses fils d'argent, la lune soucieuse
 Apparaît à côté d'un soleil sans rayons;
 Le ciel est tout rayé de ses pâles sillons,
 Et la mort, dans ses doigts, tordant ce fil qui tombe,
 Vous tisse un blanc linceul pour votre froide tombe.
 
 
 
 
 LE PREMIER RAYON DE MAI.
 
 
 Hier j'étais à table avec ma chère belle,
 Ses deux 