pourquoi donc tout vouloir
 Quand il vous faut mourir, pourquoi donc vouloir vivre
 Vous qui ne croyez pas et n'avez pas d'espoir?
 
 O vous que nul amour et que nul vin n'enivre!
 Frères désespérés, vous devez être prêts
 Pour descendre au néant où mon corps vous doit suivre!
 
 Le néant a des lits et des ombrages frais.
 La mort fait mieux dormir que son frère Morphée,
 Et les pavots devraient jalouser les cyprès.
 
 Sous la cendre à jamais, dors, ô flamme étouffée!
 Orgueil, courbe ton front jusque sur tes genoux,
 Comme un Scythe captif qui supporte un 