
 
 VIII
 
 SUITE
 
 
 Car le mot, qu'on le sache, est un être vivant.
 La main du songeur vibre et tremble en l'écrivant;
 La plume, qui d'une aile allongeait l'envergure,
 Frémit sur le papier quand sort cette figure,
 Le mot, le terme, type on ne sait d'où venu,
 Face de l'invisible, aspect de l'inconnu;
 Créé, par qui? forgé, par qui? jailli de l'ombre;
 Montant et descendant dans notre tête sombre,
 Trouvant toujours le sens comme l'eau le niveau;
 Formule des lueurs flottantes du cerveau.
 
 Oui, vous tous, comprenez que les mots sont des choses.
 Ils roulent 