des grands hommes.
 Ils sont, telle est la loi des hauts destins penchant,
 Tes semblables, soleil! leur gloire est leur couchant;
 Et, fier Niagara dont le flot gronde et lutte,
 Tes pareils: ce qu'ils ont de plus beau, c'est leur chute.
 
 Un de ceux qui liaient Jésus-Christ au poteau,
 Et qui, sur son dos nu, jetaient un vil manteau,
 Arracha de ce front tranquille une poignée
 De cheveux qu'inondait la sueur résignée,
 Et dit: «Je vais montrer à Caïphe cela!»
 Et, crispant son poing noir, cet homme s'en alla.
 La nuit était venue et la rue était sombre;
 L'homme 