insulte au coeur naissant.
 Ils le prennent de haut avec l'adolescent,
 Et ne tolèrent pas le jour entrant dans l'âme
 Sous la forme pensée ou sous la forme femme.
 
 Quand la muse apparaît, ces hurleurs de holà
 Disent: «Qu'est-ce que c'est que cette folle-là?»
 Et, devant ses beautés, de ses rayons accrues,
 Ils reprennent: «Couleurs dures, nuances crues;
 Vapeurs, illusions, rêves; et quel travers
 Avez-vous de fourrer l'arc-en-ciel dans vos vers?»
 Ils raillent les enfants, ils raillent les poëtes;
 Ils font aux rossignols leurs gros yeux de chouettes:
 L'enfant est l'ignorant, ils sont l'ignorantin;
 Ils raturent l'esprit, la splendeur, 