passez sous le vert coudrier.
 Tout ce que dans la tombe, en sortant de la vie,
 On emporta d'amour, on l'emploie à prier.
 
 Les mortes d'aujourd'hui furent jadis les belles.
 Le ver luisant dans l'ombre erre avec son flambeau.
 Le vent fait tressaillir, au milieu des javelles,
 Le brin d'herbe, et Dieu fait tressaillir le tombeau.
 
 La forme d'un toit noir dessine une chaumière;
 On entend dans les prés le pas lourd du faucheur;
 L'étoile aux cieux, ainsi qu'une fleur de lumière,
 Ouvre et fait rayonner sa splendide fraîcheur.
 
 Aimez-vous! c'est le mois où les fraises sont 