Quand on voile Lazare, on efface Jésus.
 Ils ne regardent pas dans les ombres moroses.
 Ils n'admettent que l'air tout parfumé de roses,
 La volupté, l'orgueil, l'ivresse, et le laquais
 Ce spectre galonné du pauvre, à leurs banquets.
 Les fleurs couvrent les seins et débordent des vases.
 Le bal, tout frissonnant de souffles et d'extases,
 Rayonne, étourdissant ce qui s'évanouit;
 Éden étrange fait de lumière et de nuit.
 Les lustres aux plafonds laissent pendre leurs flammes,
 Et semblent la racine ardente et pleine d'âmes
 De quelque arbre céleste épanoui plus haut.
 Noir paradis dansant sur l'immense cachot!
 Ils savourent, ravis, 