à l'ombre: «Sois!»
 Et l'ombre fut.--Voilà votre réquisitoire.
 Langue, tragédie, art, dogmes, conservatoire,
 Toute cette clarté s'est éteinte, et je suis
 Le responsable, et j'ai vidé l'urne des nuits.
 De la chute de tout je suis la pioche inepte;
 C'est votre point de vue. Eh bien, soit, je l'accepte;
 C'est moi que votre prose en colère a choisi;
 Vous me criez: Racca; moi, je vous dis: Merci!
 Cette marche du temps, qui ne sort d'une église
 Que pour entrer dans l'autre, et qui se civilise;
 Ces grandes questions d'art et de liberté,
 Voyons-les, j'y consens, par le moindre côté,
 Et 