en moi, jusqu'à demain,
 L'énigme de ta main retirée à ma main;
 --Qu'ai-je fait? qu'avait-elle? Elle avait quelque chose.
 Pourquoi, dans la rumeur du salon où l'on cause,
 Personne n'entendant, me disait-elle _vous_?--
 Si je ne sais quel froid dans ton regard si doux
 A passé comme passe au ciel une nuée,
 Je sens mon âme en moi toute diminuée;
 Je m'en vais, courbé, las, sombre comme un aïeul;
 Il semble que sur moi, secouant son linceul,
 Se soit soudain penché le noir vieillard Décembre;
 Comme un loup dans son trou, je rentre dans ma chambre;
 Le chagrin--âge et deuil, 