Que je veux abriter mon sépulcre ignoré,
 Et que je veux dormir quand je m'endormirai.
 
 
 
 
 Juin 1843.
 
 XXV
 
 
 L'enfant, voyant l'aïeule à filer occupée,
 Veut faire une quenouille à sa grande poupée.
 L'aïeule s'assoupit un peu; c'est le moment.
 L'enfant vient par derrière et tire doucement
 Un brin de la quenouille où le fuseau tournoie,
 Puis s'enfuit triomphante, emportant avec joie
 La belle laine d'or que le safran jaunit,
 Autant qu'en pourrait prendre un oiseau pour son nid.
 
 Cauteretz, août 1843.
 
 
 
 
 XXVI
 
 JOIES DU SOIR
 
 
 