comme eux et plus qu'eux autrefois,
 Et qu'aujourd'hui, sitôt qu'à leurs ébats j'assiste,
 Je leur souris encor, bien que je sois plus triste;
 Ils disent, doux amis, que je ne sais jamais
 Me fâcher; qu'on s'amuse avec moi; que je fais
 Des choses en carton, des dessins à la plume;
 Que je raconte, à l'heure où la lampe s'allume,
 Oh! des contes charmants qui vous font peur la nuit;
 Et qu'enfin je suis doux, pas fier et fort instruit.
 Aussi, dès qu'on m'a vu: «Le voilà!» tous accourent.
 Ils quittent jeux, cerceaux et balles; ils m'entourent
 Avec leurs beaux grands 