Elle ouvre maintenant deux yeux où sont deux flammes,
 L'un sur le citoyen, l'autre sur le penseur.
 Elle prend par la main la Liberté, sa soeur,
 Et la fait dans tout homme entrer par tous les pores.
 Les préjugés, formés, comme les madrépores,
 Du sombre entassement des abus sous les temps,
 Se dissolvent au choc de tous les mots flottants,
 Pleins de sa volonté, de son but, de son âme.
 Elle est la prose, elle est le vers, elle est le drame;
 Elle est l'expression, elle est le sentiment,
 Lanterne dans la rue, étoile au firmament.
 Elle entre aux profondeurs 