âme à la machine et la retire à l'homme!
 Que ce travail, haï des mères, soit maudit!
 Maudit comme le vice où l'on s'abâtardit,
 Maudit comme l'opprobre et comme le blasphème!
 O Dieu! qu'il soit maudit au nom du travail même,
 Au nom du vrai travail, saint, fécond, généreux,
 Qui fait le peuple libre et qui rend l'homme heureux!
 
 Le pesant chariot porte une énorme pierre;
 Le limonier, suant du mors à la croupière,
 Tire, et le roulier fouette, et le pavé glissant
 Monte, et le cheval triste a le poitrail en sang.
 Il tire, traîne, geint, tire encore 