Et j'ai dit à vos yeux: Versez l'amour sur nous!
 
 Mai 18...
 
 
 
 
 VI
 
 LETTRE
 
 
 Tu vois cela d'ici. Des ocres et des craies;
 Plaines où les sillons croisent leurs mille raies,
 Chaumes à fleur de terre et que masque un buisson;
 Quelques meules de foin debout sur le gazon;
 De vieux toits enfumant le paysage bistre;
 Un fleuve qui n'est pas le Gange ou le Caystre,
 Pauvre cours d'eau normand troublé de sels marins;
 A droite, vers le nord, de bizarres terrains
 Pleins d'angles qu'on dirait façonnés à la pelle;
 Voilà les 