exécrez nos vers francs et vrais, vous hurlez
 De fureur en voyant nos strophes toutes nues.
 Mais où donc est le temps des nymphes ingénues,
 Qui couraient dans les bois, et dont la nudité
 Dansait dans la lueur des vagues soirs d'été?
 Sur l'aube nue et blanche, entr'ouvrant sa fenêtre,
 Faut-il plisser la brume honnête et prude, et mettre
 Une feuille de vigne à l'astre dans l'azur?
 Le flot, conque d'amour, est-il d'un goût peu sûr?
 O Virgile, Pindare, Orphée! est-ce qu'on gaze,
 Comme une obscénité, les ailes de Pégase,
 Qui semble, les ouvrant au haut du mont béni,
 L'immense 