que les mains de Dieu dans l'immensité sèment?
 Est-on maître d'aimer? pourquoi deux êtres s'aiment,
 Demande à l'eau qui court, demande à l'air qui fuit,
 Au moucheron qui vole à la flamme la nuit,
 Au rayon d'or qui veut baiser la grappe mûre!
 Demande à ce qui chante, appelle, attend, murmure!
 Demande aux nids profonds qu'avril met en émoi
 Le coeur éperdu crie: Est-ce que je sais, moi?
 Cette femme a passé: je suis fou. C'est l'histoire.
 Ses cheveux étaient blonds, sa prunelle était noire;
 En plein midi, joyeuse, une fleur au corset,
 Illumination du jour, elle passait;
 Elle allait, 