nommé forme oratoire.
 On nous a vus, poussant vers un autre horizon
 La langue, avec la rime entraînant la raison,
 Lancer au pas de charge, en batailles rangées,
 Sur Laharpe éperdu, toutes ces insurgées.
 Nous avons au vieux style attaché ce brûlot:
 Liberté! Nous avons, dans le même complot,
 Mis l'esprit, pauvre diable, et le mot, pauvre hère;
 Nous avons déchiré le capuchon, la haire,
 Le froc, dont on couvrait l'Idée aux yeux divins.
 Tous ont fait rage en foule. Orateurs, écrivains,
 Poëtes, nous avons, du doigt avançant l'heure,
 Dit à la rhétorique:--Allons, fille majeure,
 Lève les yeux!--et j'ai, chantant, 