la terre profonde.
 Quand le soc a passé, la plaine devient blonde,
 La paix aux doux yeux sort du sillon entr'ouvert,
 Et l'aube en pleurs sourit.--Veux-tu, bel arbre vert,
 Arbre du hallier sombre où le chevreuil s'échappe,
 De la maison de l'homme être le pilier?--Frappe.
 Je puis porter les toits, ayant porté les nids.
 Ta demeure est sacrée, homme, et je la bénis;
 Là, dans l'ombre et l'amour, pensif, tu te recueilles;
 Et le bruit des enfants ressemble au bruit des feuilles.
 --Veux-tu, dis-moi, bon arbre, être mât de vaisseau?
 --Frappe, bon charpentier. Je veux bien être oiseau.
 Le navire 