moi, je vais lier les bouches;
 Et sur l'homme, emporté par mille essors farouches,
 Tisser, avec des fils d'harmonie et de jour,
 Pour prendre tous les coeurs, l'immense toile Amour.
 J'existais avant l'âme, Adam n'est pas mon père.
 J'étais même avant toi; tu n'aurais pu, lumière,
 Sortir sans moi du gouffre où tout rampe enchaîné;
 Mon nom est FIAT LUX, et je suis ton aîné!»
 
 Oui, tout-puissant! tel est le mot. Fou qui s'en joue!
 Quand l'erreur fait un noeud dans l'homme, il le dénoue.
 Il est foudre dans l'ombre et ver dans le fruit mûr.
 Il sort d'une 