la roue,
 Traîne la chaîne! hélas, pour lui, pour son destin,
 Pour ses espoirs perdus à l'horizon lointain,
 Pour ses voeux, pour son âme aux fers, pour sa prunelle,
 Votre cage d'un jour est prison éternelle!
 Songez que c'est sur lui que marchent tous vos pas!
 Songez qu'il ne rit pas, songez qu'il ne vit pas!
 L'avenir, cet avril plein de fleurs, vous convie;
 Vous vous envolerez demain en pleine vie;
 Vous sortirez de l'ombre, il restera. Pour lui,
 Demain sera muet et sourd comme aujourd'hui;
 Demain, même en juillet, sera toujours décembre,
 Toujours l'étroit préau, toujours la pauvre chambre,
 