Ce qui fait qu'il est dieu, c'est plus d'humanité.
 Il est génie, étant, plus que les autres, homme.
 Corneille est à Rouen, mais son âme est à Rome;
 Son front des vieux Catons porte le mâle ennui.
 Comme Shakspeare est pâle! avant Hamlet, c'est lui
 Que le fantôme attend sur l'âpre plate-forme,
 Pendant qu'à l'horizon surgit la lune énorme.
 Du mal dont rêve Argan, Poquelin est mourant;
 Il rit: oui, peuple, il râle! Avec Ulysse errant,
 Homère éperdu fuit dans la brume marine.
 Saint Jean frissonne: au fond de sa sombre poitrine,
 L'Apocalypse horrible agite son tocsin.
 Eschyle! Oreste marche 