chaud; l'azur trouve la terre belle,
 Onde et sphère, à la fois tous les climats flottants;
 Ici l'automne, ici l'été; là le printemps.
 O coteaux! ô sillons! souffles, soupirs, haleines!
 L'hosanna des forêts, des fleuves et des plaines,
 S'élève gravement vers Dieu, père du jour;
 Et toutes les blancheurs sont des strophes d'amour;
 Le cygne dit: Lumière! et le lys dit: Clémence!
 Le ciel s'ouvre à ce chant comme une oreille immense.
 Le soir vient; et le globe à son tour s'éblouit,
 Devient un oeil énorme et regarde la nuit;
 Il savoure, éperdu, l'immensité sacrée,
 La contemplation du splendide empyrée,
 