sonder l'homme
 Qui, bien questionné par l'âme, ne se nomme.
 Médite. Tout est plein de jour, même la nuit;
 Et tout ce qui travaille, éclaire, aime ou détruit,
 A des rayons: la roue au dur moyeu, l'étoile,
 La fleur, et l'araignée au centre de sa toile.
 Rends-toi compte de Dieu. Comprendre, c'est aimer.
 Les plaines où le ciel aide l'herbe à germer,
 L'eau, les prés, sont autant de phrases où le sage
 Voit serpenter des sens qu'il saisit au passage.
 Marche au vrai. Le réel, c'est le juste, vois-tu;
 Et voir la vérité, c'est trouver la vertu.
 Bien lire l'univers, 