tremble.»
 Et la nuit dit au vent: «Soufflons
 Sur cette flamme!» et, tous ensemble,
 Les ténèbres, les aquilons,
 La pluie et l'horreur, froides bouches,
 Soufflent, hagards, hideux, farouches,
 Et dans la tempête et le bruit
 La clarté reparaît grandie...--
 Tu peux éteindre un incendie,
 Mais pas une auréole, ô nuit!
 
 «Cette âme arriva sur la terre,
 Qu'assombrit le soir incertain;
 Elle entra dans l'obscur mystère
 Que l'ombre appelle son destin;
 Au mensonge, aux forfaits sans nombre,
 A tout l'horrible essaim de l'ombre,
 Elle livrait de saints combats;
 Elle volait, et ses prunelles
 Semblaient deux lueurs éternelles
 Qui passaient dans 