dans le bois, le spectre sur la tour;
 Et, même après Eschyle, effarant Melpomène,
 Sinistre, ayant aux mains des lambeaux d'âme humaine,
 De la chair d'Othello, des restes de Macbeth,
 Dans son oeuvre, du drame effrayant alphabet,
 Il se repose; ainsi le noir lion des jongles
 S'endort dans l'antre immense avec du sang aux ongles.
 
 Paris, avril 1835.
 
 
 
 
 XXIX
 
 LA NATURE
 
 
 La terre est de granit, les ruisseaux sont de marbre;
 C'est l'hiver; nous avons bien froid. Veux-tu, bon arbre,
 Être dans mon foyer la bûche de Noël?
 --Bois, je viens de 