bal, tout frissonnant de souffles et d'extases,
 Rayonne, étourdissant ce qui s'évanouit;
 Éden étrange fait de lumière et de nuit.
 Les lustres aux plafonds laissent pendre leurs flammes,
 Et semblent la racine ardente et pleine d'âmes
 De quelque arbre céleste épanoui plus haut.
 Noir paradis dansant sur l'immense cachot!
 Ils savourent, ravis, l'éblouissement sombre
 Des beautés, des splendeurs, des quadrilles sans nombre,
 Des couples, des amours, des yeux bleus, des yeux noirs.
 Les valses, visions, passent dans les miroirs.
 Parfois, comme aux forêts la fuite des cavales,
 Les galops effrénés courent; par intervalles,
 Le bal reprend haleine; on s'interrompt, on 