vieux mur,
 Regardait fixement, dans l'éternel azur,
 Le grand astre épanchant sa lumière immortelle.
 «Et, moi, j'ai des rayons aussi!» lui disait-elle.
 
 Granville, juillet 1836.
 
 
 
 
 XXVI
 
 QUELQUES MOTS A UN AUTRE
 
 
 On y revient; il faut y revenir moi-même.
 Ce qu'on attaque en moi, c'est mon temps, et je l'aime.
 Certes, on me laisserait en paix, passant obscur,
 Si je ne contenais, atome de l'azur,
 Un peu du grand rayon dont notre époque est faite.
 
 Hier le citoyen, aujourd'hui le poëte;
 Le «romantique» après le «libéral».--Allons,
 Soit; dans mes deux sentiers 