
 
 Le soir, à la campagne, on sort, on se promène,
 Le pauvre dans son champ, le riche en son domaine;
 Moi, je vais devant moi; le poëte en tout lieu
 Se sent chez lui, sentant qu'il est partout chez Dieu.
 Je vais volontiers seul. Je médite ou j'écoute.
 Pourtant, si quelqu'un veut m'accompagner en route,
 J'accepte. Chacun a quelque chose en l'esprit;
 Et tout homme est un livre où Dieu lui-même écrit.
 Chaque fois qu'en mes mains un de ces livres tombe,
 Volume où vit une âme et que scelle la tombe,
 J'y lis.
     