pâleur! la cendre est sur leur joue.
 Il fait à peine jour, ils sont déjà bien las.
 Ils ne comprennent rien à leur destin, hélas!
 Ils semblent dire à Dieu: «Petits comme nous sommes,
 Notre père, voyez ce que nous font les hommes!»
 O servitude infâme imposée à l'enfant!
 Rachitisme! travail dont le souffle étouffant
 Défait ce qu'a fait Dieu: qui tue, oeuvre insensée,
 La beauté sur les fronts, dans les coeurs la pensée,
 Et qui ferait--c'est là son fruit le plus certain--
 D'Apollon un bossu, de Voltaire un crétin!
 
 Travail mauvais qui prend l'âge tendre en sa serre,
 