lys prude me voit approcher sans courroux,
 Quand il s'ouvre aux baisers du jour; la violette
 La plus pudique fait devant moi sa toilette;
 Je suis pour ces beautés l'ami discret et sûr
 Et le frais papillon, libertin de l'azur,
 Qui chiffonne gaîment une fleur demi-nue,
 Si je viens à passer dans l'ombre, continue,
 Et, si la fleur se veut cacher dans le gazon,
 Il lui dit: «Es-tu bête! Il est de la maison.»
 
 Les Roches, août 1835.
 
 
 
 
 XXVIII
 
 
 Il faut que le poëte, épris d'ombre et d'azur,
 Esprit doux et splendide, au 