pituites.
 Ces gens-ci vont leur train; qu'est-ce que ça vous fait?
 Ils ne trouvent que cendre au feu qui vous chauffait.
 Pourquoi déclarez-vous la guerre à leur tapage?
 Ce siècle est libéral comme vous fûtes page.
 Fermez bien vos volets, tirez bien vos rideaux,
 Soufflez votre chandelle, et tournez-lui le dos!
 Qu'est l'âme du vrai sage? Une sourde-muette.
 Que vous importe, à vous, que tel ou tel poëte,
 Comme l'oiseau des cieux, veuille avoir sa chanson;
 Et que tel garnement du Pinde, nourrisson
 Des Muses, au milieu d'un bruit de corybante,
 Marmot sombre, ait mordu leur gorge un peu tombante?»
 