belle petite aux yeux de firmament.
 Et moi, près du grand lit drapé de vieilles serges,
 Pensif, je regardais un Christ battu de verges.
 Eh! qu'importe l'outrage aux martyrs éclatants,
 Affront de tous les lieux, crachat de tous les temps,
 Vaine clameur d'aveugle, éternelle huée
 Où la foule toujours s'est follement ruée!
 
 Plus tard, le vagabond flagellé devient Dieu.
 Ce front noir et saignant semble fait de ciel bleu,
 Et, dans l'ombre, éclairant palais, temple, masure,
 Le crucifix blanchit et Jésus-Christ s'azure.
 La foule un jour suivra vos pas; allez, saignez,
 Souffrez, penseurs, des pleurs de vos bourreaux baignés!
 