ment et ne dévie,
 Et dont les mots sacrés répandent de l'encens.
 L'homme injuste est celui qui fait des contre-sens.
 Oui, la création tout entière, les choses,
 Les êtres, les rapports, les éléments, les causes,
 Rameaux dont le ciel clair perce le réseau noir,
 L'arabesque des bois sur les cuivres du soir,
 La bête, le rocher, l'épi d'or, l'aile peinte,
 Tout cet ensemble obscur, végétation sainte,
 Compose en se croisant ce chiffre énorme: DIEU.
 L'éternel est écrit dans ce qui dure peu;
 Toute l'immensité, sombre, bleue, étoilée,
 Traverse l'humble fleur, du penseur contemplée;
 On voit les champs, mais c'est de 