et des flots.
 Dressez procès-verbal contre les pâquerettes
 Qui laissent les bourdons froisser leurs collerettes;
 Instrumentez; tonnez. Prouvez que deux amants
 Livraient leur âme aux fleurs, aux bois, aux lacs dormants,
 Et qu'ils ont fait un pacte avec la lune sombre,
 Avec l'illusion, l'espérance aux yeux d'ombre,
 Et l'extase chantant des hymnes inconnus,
 Et qu'ils allaient tous deux, dès que brillait Vénus,
 Sur l'herbe que la brise agite par bouffées,
 Danser au bleu sabbat de ces nocturnes fées,
 Éperdus, possédés d'un adorable ennui,
 Elle n'étant plus elle et lui n'étant plus lui!
 Quoi! nous sommes encore aux temps où la 