le vieux pli
 Des fronts, et relevé la foule dégradée,
 Et s'être faite droit, elle se fait idée!
 
 Paris, janvier 1834.
 
 
 
 
 VIII
 
 SUITE
 
 
 Car le mot, qu'on le sache, est un être vivant.
 La main du songeur vibre et tremble en l'écrivant;
 La plume, qui d'une aile allongeait l'envergure,
 Frémit sur le papier quand sort cette figure,
 Le mot, le terme, type on ne sait d'où venu,
 Face de l'invisible, aspect de l'inconnu;
 Créé, par qui? forgé, par qui? jailli de l'ombre;
 Montant et descendant dans notre tête sombre,
 Trouvant toujours le 