arbres sans bruit;
 Puis, folle, et rappelant les ombres éloignées;
 La musique, jetant les notes à poignées,
 Revient, et les regards s'allument, et l'archet,
 Bondissant, ressaisit la foule qui marchait.
 O délire! et d'encens et de bruit enivrées,
 L'heure emporte en riant les rapides soirées,
 Et les nuits et les jours, feuilles mortes des deux.
 D'autres, toute la nuit, roulent les dés joyeux,
 Ou bien, âpre, et mêlant les cartes qu'ils caressent,
 Où des spectres riants ou sanglants apparaissent,
 Leur soif de l'or, penchée autour d'un tapis vert,
 Jusqu'à ce qu'au volet le jour bâille entr'ouvert,
 Poursuit le pharaon, le 