dans Paris même ouvrant leurs larges grilles,
 Des jardins où l'on voit le cygne errer sur l'eau,
 Un million joyeux sortit de Waterloo;
 Si bien que du désastre il a fait sa victoire,
 Et que, pour la manger, et la tordre, et la boire,
 Ce Shaylock, avec le sabre de Blucher,
 A coupé sur la France une livre de chair.
 Or, de vous deux, c'est toi qu'on hait, lui qu'on vénère;
 Vieillard, tu n'es qu'un gueux, et ce millionnaire,
 C'est l'honnête homme. Allons, debout, et chapeau bas!
 
 Les carrefours sont pleins de chocs et de combats.
 Les multitudes vont 