nous aurions des arbres, des pelouses;
 «Une maison petite avec des fleurs, un peu
 De solitude, un peu de silence, un ciel bleu,
 La chanson d'un oiseau qui sur le toit se pose,
 De l'ombre;--et quel besoin avons-nous d'autre chose?»
 
 Juillet 18...
 
 
 
 
 XXII
 
 
 Aimons toujours! aimons encore!
 Quand l'amour s'en va, l'espoir fuit.
 L'amour, c'est le cri de l'aurore,
 L'amour, c'est l'hymne de la nuit.
 
 Ce que le flot dit aux rivages,
 Ce que le vent dit aux vieux monts,
 Ce que l'astre dit aux nuages,
 C'est le mot ineffable: Aimons!
 
 