vieux âges,
 Une haute montagne emplissant l'horizon;
 Puis, âme encore aveugle et brisant ma prison,
 Je montai d'un degré dans l'échelle des êtres,
 Je fus un chêne, et j'eus des autels et des prêtres,
 Et je jetai des bruits étranges dans les airs;
 Puis je fus un lion rêvant dans les déserts,
 Parlant à la nuit sombre avec sa voix grondante;
 Maintenant, je suis homme, et je m'appelle Dante.»
 
 Juillet 1843.
 
 
 
 
 II
 
 MELANCHOLIA
 
 
 Écoutez. Une femme au profil décharné,
 Maigre, blême, portant un enfant étonné,
 Est là qui se lamente au milieu 