Saturne au carcan!
 Châtiments inconnus! rédemptions! mystères!
 Deuils! ô lunes encor plus mortes que les terres!
 Ils souffrent; ils sont noirs; et qui sait ce qu'ils font?
 L'ombre entend par moments leur cri rauque et profond,
 Comme on entend, le soir, la plainte des cigales.
 Mondes spectres, tirant des chaînes inégales,
 Ils vont, blêmes, pareils au rêve qui s'enfuit.
 Rougis confusément d'un reflet dans la nuit,
 Implorant un messie, espérant des apôtres,
 Seuls, séparés, les uns en arrière des autres,
 Tristes, échevelés par des souffles hagards,
 Jetant à la clarté de farouches regards,
 Ceux-ci, vagues, roulant dans les profondeurs mornes,
 