au nom du travail même,
 Au nom du vrai travail, saint, fécond, généreux,
 Qui fait le peuple libre et qui rend l'homme heureux!
 
 Le pesant chariot porte une énorme pierre;
 Le limonier, suant du mors à la croupière,
 Tire, et le roulier fouette, et le pavé glissant
 Monte, et le cheval triste a le poitrail en sang.
 Il tire, traîne, geint, tire encore et s'arrête;
 Le fouet noir tourbillonne au-dessus de sa tête;
 C'est lundi; l'homme hier buvait aux Porcherons
 Un vin plein de fureur, de cris et de jurons;
 Oh! quelle est donc la loi formidable qui livre
 