grelottent sous les toits,
 Que les fleuves, passants pleins de lugubres voix,
 Heurtent aux grands quais blancs les glaçons qu'ils charrient.
 Tous ces hommes contents de vivre, boivent, rient,
 Chantent; et, par moments, on voit, au-dessus d'eux,
 Deux poteaux soutenant un triangle hideux,
 Qui sortent lentement du noir pavé des villes...--
 
 O forêts! bois profonds! solitudes! asiles!
 
 Paris, juillet 1838.
 
 
 
 
 III
 
 SATURNE
 
 
 I
 
 Il est des jours de brume et de lumière vague,
 Où l'homme, que la vie à chaque instant confond,
 Étudiant la plante, ou l'étoile, ou la vague,
 