rien ne plie;
 Caton a dans les reins cette syllabe: NON.
 Tous les grands obstinés, Brutus, Colomb, Zénon,
 Ont ce mot flamboyant qui luit sous leur paupière:
 ESPÉRANCE!--Il entr'ouvre une bouche de pierre
 Dans l'enclos formidable où les morts ont leur lit,
 Et voilà que don Juan pétrifié pâlit!
 Il fait le marbre spectre, il fait l'homme statue.
 Il frappe, il blesse, il marque, il ressuscite, il tue;
 Nemrod dit: «Guerre!» alors, du Gange à l'Illissus,
 Le fer luit, le sang coule. «Aimez-vous!» dit Jésus.
 Et ce mot à jamais brille et se réverbère
 Dans le vaste univers, sur tous, 