au bras: Sois blanc, tout simplement.
 Je violai du vers le cadavre fumant;
 J'y fis entrer le chiffre; ô terreur! Mithridate
 Du siége de Cyzique eût pu citer la date.
 Jours d'effroi! les Laïs devinrent des catins.
 Force mots, par Restaut peignés tous les matins,
 Et de Louis-Quatorze ayant gardé l'allure,
 Portaient encor perruque; à cette chevelure
 La Révolution, du haut de son beffroi,
 Cria: «Transforme-toi! c'est l'heure. Remplis-toi
 De l'âme de ces mots que tu tiens prisonnière!»
 Et la perruque alors rugit, et fut crinière.
 Liberté! c'est ainsi qu'en nos rébellions,
 Avec des épagneuls nous fîmes des lions,
 Et 