Je sens mon âme en moi toute diminuée;
 Je m'en vais, courbé, las, sombre comme un aïeul;
 Il semble que sur moi, secouant son linceul,
 Se soit soudain penché le noir vieillard Décembre;
 Comme un loup dans son trou, je rentre dans ma chambre;
 Le chagrin--âge et deuil, hélas! ont le même air,--
 Assombrit chaque trait de mon visage amer,
 Et m'y creuse une ride avec sa main pesante.
 Joyeux, j'ai vingt-cinq ans; triste, j'en ai soixante.
 
 Paris, juin 18...
 
 
 
 
 IX
 
 EN ÉCOUTANT LES OISEAUX
 
 
 Oh! quand donc aurez-vous fini, petits oiseaux,
 