en fleur tombée.
 Un nuage, un oiseau, m'occupent tout un jour.
 La contemplation m'emplit le coeur d'amour.
 Vous m'avez vu cent fois, dans la vallée obscure,
 Avec ces mots que dit l'esprit à la nature,
 Questionner tout bas vos rameaux palpitants,
 Et du même regard poursuivre en même temps,
 Pensif, le front baissé, l'oeil dans l'herbe profonde,
 L'étude d'un atome et l'étude du monde.
 Attentif à vos bruits qui parlent tous un peu,
 Arbres, vous m'avez vu fuir l'homme et chercher Dieu!
 Feuilles qui tressaillez à la pointe des branches,
 Nids dont le vent au loin sème les plumes blanches,
 