
 Les herbes et les branchages,
 Pleins de soupirs et d'abois,
 Font de charmants rabâchages
 Dans la profondeur des bois.
 
 La grive et la tourterelle
 Prolongent, dans les nids sourds,
 La ravissante querelle
 Des baisers et des amours.
 
 Sous les treilles de la plaine,
 Dans l'antre où verdit l'osier,
 Virgile enivre Silène,
 Et Rabelais Grandgousier.
 
 O Virgile, verse à boire!
 Verse à boire, ô Rabelais!
 La forêt est une gloire;
 La caverne est un palais!
 
 Il n'est pas de lac ni d'île
 Qui ne nous prenne au gluau,
 Qui n'improvise une idylle,
 Ou qui ne chante 