sera blanche que dans la tombe;
 Car l'homme, quoi qu'il fasse, est aveugle ou méchant.
 Et je continuai la lecture du champ.
 
 Juillet 1833.
 
 
 
 
 IX
 
 
 Jeune fille, la grâce emplit tes dix-sept ans.
 Ton regard dit: Matin, et ton front dit: Printemps.
 Il semble que ta main porte un lys invisible.
 Don Juan te voit passer et murmure: «Impossible!»
 Sois belle. Sois bénie, enfant, dans ta beauté.
 La nature s'égaye à toute ta clarté;
 Tu fais une lueur sous les arbres; la guêpe
 Touche ta joue en fleur de son aile de crêpe;
 