l'ombre emplit lentement leurs yeux d'ange.
 Et de leur bouche froide il sort un râle étrange,
 Et si mystérieux, qu'il semble qu'on entend,
 Dans leur poitrine, où meurt le souffle haletant,
 L'affreux coq du tombeau chanter son aube obscure.
 Tel qu'un fruit qui du givre a senti la piqûre,
 L'enfant mourut. La mort entra comme un voleur
 Et le prit.--Une mère, un père, la douleur,
 Le noir cercueil, le front qui se heurte aux murailles,
 Les lugubres sanglots qui sortent des entrailles,
 Oh! la parole expire où commence le cri;
 Silence aux mots humains!
       