fleurs sur la berge,
 Que c'est peut-être un temple ou peut-être une auberge.
 Que notre bouche ait soif, ou que ce soit le coeur,
 Gloire au Dieu bon qui tend la coupe au voyageur!
 Nous entrons. «Qu'avez-vous!--Des oeufs frais, de l'eau fraîche.»
 On croit voir l'humble toit effondré d'une crèche.
 A la source du pré, qu'abrite un vert rideau,
 Une enfant blonde alla remplir sa jarre d'eau,
 Joyeuse et soulevant son jupon de futaine.
 Pendant qu'elle plongeait sa cruche à la fontaine,
 L'eau semblait admirer, gazouillant doucement,
 Cette belle petite aux yeux de firmament.
 Et moi, près du grand lit 