mon Dieu!
 Sa joue en fleur toucha ma lèvre en feu.
 
 Jeunes amours, si vite épanouies,
 Vous êtes l'aube et le matin du coeur.
 Charmez l'enfant, extases inouïes!
 Et, quand le soir vient avec la douleur,
 Charmez encor nos âmes éblouies,
 Jeunes amours, si vite évanouies!
 
 Mai 1843.
 
 
 
 
 XII
 
 VERE NOVO
 
 
 Comme le matin rit sur les roses en pleurs!
 Oh! les charmants petits amoureux qu'ont les fleurs!
 Ce n'est dans les jasmins, ce n'est dans les pervenches
 Qu'un éblouissement de folles ailes blanches
 Qui vont, viennent, s'en vont, reviennent, se 