fille, et rit mieux au grand jour.
 Or, on avait bâti, comme un temple d'amour,
 Près d'un bassin dans l'ombre habité par un cygne,
 Un théâtre en treillage où grimpait une vigne.
 Un cintre à claire-voie en anse de panier,
 Cage verte où sifflait un bouvreuil prisonnier,
 Couvrait toute la scène, et, sur leurs gorges blanches,
 Les actrices sentaient errer l'ombre des branches.
 On entendait au loin de magiques accords;
 Et, tout en haut, sortant de la frise à mi-corps,
 Pour attirer la foule aux lazzis qu'il répète,
 Le blanc Pulcinella sonnait de la trompette.
 Deux faunes soutenaient le manteau 