            --Maudits,
 Ces monastères sourds! bouges! prisons haïes!
 Oh! comme on fit jadis au pédant de Veïes,
 Culotte bas, vieux tigre! Écoliers! écoliers!
 Accourez par essaims, par bandes, par milliers,
 Du gamin de Paris au groeculus de Rome,
 Et coupez du bois vert, et fouaillez-moi cet homme!
 Jeunes bouches, mordez le metteur de bâillons!
 Le mannequin sur qui l'on drape des haillons
 A tout autant d'esprit que ce cuistre en son antre,
 Et tout autant de coeur; et l'un a dans le ventre
 Du latin et du grec comme 