Et l'amour pêche aux ruisseaux,
 Car les belles sont les cages
 Dont nos coeurs sont les oiseaux.
 
 De la source, sa cuvette,
 La fleur, faisant son miroir,
 Dit: «Bonjour,» à la fauvette,
 Et dit au hibou: «Bonsoir.»
 
 Le toit espère la gerbe,
 Pain d'abord et chaume après;
 La croupe du boeuf dans l'herbe
 Semble un mont dans les forêts.
 
 L'étang rit à la macreuse,
 Le pré rit au loriot,
 Pendant que l'ornière creuse
 Gronde le lourd chariot.
 
 L'or fleurit en giroflée;
 L'ancien zéphir fabuleux
 Souffle avec sa joue enflée
 Au fond des nuages bleus.
 
 Jersey, 