Tous les petits enfants viennent autour de moi.
 Dès que je suis assis, les voilà tous qui viennent.
 C'est qu'ils savent que j'ai leurs goûts; ils se souviennent
 Que j'aime comme eux l'air, les fleurs, les papillons
 Et les bêtes qu'on voit courir dans les sillons.
 Ils savent que je suis un homme qui les aime,
 Un être auprès duquel on peut jouer, et même
 Crier, faire du bruit, parler à haute voix;
 Que je riais comme eux et plus qu'eux autrefois,
 Et qu'aujourd'hui, sitôt qu'à leurs ébats j'assiste,
 Je leur souris encor, bien que je sois plus triste;
 Ils 