astres et des roses!
 Votre regard charmant, où je lis tant de choses,
 Commente vos discours légers et gracieux.
 Ce que dit votre bouche étincelle en vos yeux.
 Il semble, quand parfois un chagrin vous alarme,
 Qu'ils versent une perle et non pas une larme.
 Même quand vous rêvez, vous souriez encor.
 Vivez, fêtée et fière, ô belle aux cheveux d'or!
 Maintenant vous voilà pâle, grave, muette,
 Morte, et transfigurée, et je vous dis:--Poëte!
 Viens me chercher! Archange! être mystérieux!
 Fais pour moi transparents et la terre et les cieux!
 Révèle-moi, d'un mot de ta bouche profonde,
 La grande énigme 