sur les seuils fraternels,
 Sombre tressaillement des chênes éternels,
 Vous êtes l'harmonie et la musique même!
 Vous êtes les soupirs qui font le chant suprême!
 Pour notre âme, les jours, la vie et les saisons,
 Les songes de nos coeurs, les plis des horizons,
 L'aube et ses pleurs, le soir et ses grands incendies,
 Flottent dans un réseau de vagues mélodies;
 Une voix dans les champs nous parle, une autre voix
 Dit à l'homme autre chose et chante dans les bois.
 Par moment, un troupeau bêle, une cloche tinte.
 Quand par l'ombre, la nuit, la colline est atteinte,
 De toutes 