même éclipseraient les queues,
 Les petites fleurs d'or, les petites fleurs bleues,
 Prennent, pour l'accueillir agitant leurs bouquets,
 De petits airs penchés ou de grands airs coquets,
 Et, familièrement, car cela sied aux belles:
 «Tiens! c'est notre amoureux qui passe!» disent-elles.
 Et, pleins de jour et d'ombre et de confuses voix,
 Les grands arbres profonds qui vivent dans les bois,
 Tous ces vieillards, les ifs, les tilleuls, les érables,
 Les saules tout ridés, les chênes vénérables,
 L'orme au branchage noir, de mousse appesanti,
 Comme les ulémas quand paraît le muphti,
 Lui font de grands saluts et courbent jusqu'à terre
 Leurs 