mille noeuds dont la ville nous lie;
 Si nous pouvions quitter ce Paris triste et fou,
 Nous fuirions; nous irions quelque part, n'importe où,
 Chercher loin des vains bruits, loin des haines jalouses,
 Un coin où nous aurions des arbres, des pelouses;
 «Une maison petite avec des fleurs, un peu
 De solitude, un peu de silence, un ciel bleu,
 La chanson d'un oiseau qui sur le toit se pose,
 De l'ombre;--et quel besoin avons-nous d'autre chose?»
 
 Juillet 18...
 
 
 
 
 XXII
 
 
 Aimons toujours! aimons encore!
 Quand l'amour s'en va, l'espoir fuit.
 L'amour, c'est le cri 