coeur.
 
 Moi qui ne cherche dans ce monde
 Que la seule réalité,
 Moi qui laisse fuir comme l'onde
 Tout ce qui n'est que vanité,
 
 Je préfère, aux biens dont s'enivre
 L'orgueil du soldat ou du roi,
 L'ombre que tu fais sur mon livre
 Quand ton front se penche sur moi.
 
 Toute ambition allumée
 Dans notre esprit, brasier subtil,
 Tombe en cendre ou vole en fumée,
 Et l'on se dit: «Qu'en reste-t-il?»
 
 Tout plaisir, fleur à peine éclose
 Dans notre avril sombre et terni,
 S'effeuille et meurt, lys, myrte ou rose,
 Et l'on se dit: «C'est donc 