vent.
 Tout cela me connaît, voyez-vous. J'ai souvent,
 En mai, quand de parfums les branches sont gonflées,
 Des conversations avec les giroflées;
 Je reçois des conseils du lierre et du bleuet.
 L'être mystérieux, que vous croyez muet,
 Sur moi se penche, et vient avec ma plume écrire.
 J'entends ce qu'entendit Rabelais; je vois rire
 Et pleurer; et j'entends ce qu'Orphée entendit.
 Ne vous étonnez pas de tout ce que me dit
 La nature aux soupirs ineffables. Je cause
 Avec toutes les voix de la métempsycose.
 Avant de commencer le grand concert sacré,
 Le moineau, le buisson, l'eau vive dans le 