d'un trou,
 Et mêle des poisons hideux à vos guimauves;
 Le drame échevelé fait peur à vos fronts chauves;
 C'est horrible! oui, brigand, jacobin, malandrin,
 J'ai disloqué ce grand niais d'alexandrin;
 Les mots de qualité, les syllabes marquises,
 Vivaient ensemble au fond de leurs grottes exquises,
 Faisant la bouche en coeur et ne parlant qu'entre eux,
 J'ai dit aux mots d'en bas: Manchots, boiteux, goîtreux,
 Redressez-vous! planez, et mêlez-vous, sans règles,
 Dans la caverne immense et farouche des aigles!
 J'ai déjà confessé ce tas de crimes-là;
 Oui, je suis Papavoine, Érostrate, Attila:
 Après?
        