voie
 Tout à coup, sombre, grave et terrible au passant,
 Un vers fauve sortir de l'ombre en rugissant!
 Il faut que le poëte, aux semences fécondes,
 Soit comme ces forêts vertes, fraîches, profondes,
 Pleines de chants, amour du vent et du rayon,
 Charmantes, où, soudain, l'on rencontre un lion.
 
 Paris, mai 1842.
 
 
 
 
 XXIX
 
 HALTE EN MARCHANT
 
 
 Une brume couvrait l'horizon; maintenant,
 Voici le clair midi qui surgit rayonnant;
 Le brouillard se dissout en perles sur les branches,
 Et brille, diamant, au collier des pervenches.
 Le vent souffle à travers les arbres, sur 