vous entends, je vous connais. Sachez
 Que je ne suis pas dupe, ô doux ténors cachés,
 De votre mélodie et de votre langage.
 Celle que j'aime est loin et pense à moi; je gage,
 O rossignol dont l'hymne, exquis et gracieux,
 Donne un frémissement à l'astre dans les cieux,
 Que ce que tu dis là, c'est le chant de son âme.
 Vous guettez les soupirs de l'homme et de la femme,
 Oiseaux; quand nous aimons et quand nous triomphons,
 Quand notre être, tout bas, s'exhale en chants profonds,
 Vous, attentifs, parmi les bois inaccessibles,
 Vous saisissez au vol ces strophes 