Chez le maître d'école où je me suis logé,
 Comme un grand écolier abusant d'un congé.
 Le ciel rit, l'air est pur; tout le jour, chez mon hôte,
 C'est un doux bruit d'enfants épelant à voix haute;
 L'eau coule, un verdier passe; et, moi, je dis: Merci!
 Merci, Dieu tout-puissant!--Ainsi je vis; ainsi,
 Paisible, heure par heure, à petit bruit, j'épanche
 Mes jours, tout en songeant à vous, ma beauté blanche!
 J'écoute les enfants jaser, et, par moment,
 Je vois en pleine mer, passer superbement,
 Au-dessus des pignons du tranquille village,
 Quelque navire ailé qui fait un long voyage,
 Et 