Tout nous charmait, les bois, le jour serein, l'air pur,
 Les femmes tout amour, et le ciel tout azur.
 Pour la pièce, elle était fort bonne, quoique ancienne,
 C'était, nonchalamment assis sur l'avant-scène,
 Pierrot qui haranguait, dans un grave entretien,
 Un singe timbalier à cheval sur un chien.
 
 Rien de plus. C'était simple et beau.--Par intervalles,
 Le singe faisait rage et cognait ses timbales;
 Puis Pierrot répliquait.--Écoutait qui voulait.
 L'un faisait apporter des glaces au valet;
 L'autre, galant drapé d'une cape fantasque,
 Parlait bas à sa dame en lui nouant son masque;
 Trois marquis attablés chantaient une chanson;
 Thérèse 