gorge, et tuée.
 
 La faim, c'est le regard de la prostituée,
 C'est le bâton ferré du bandit, c'est la main
 Du pâle enfant volant un pain sur le chemin,
 C'est la fièvre du pauvre oublié, c'est le râle
 Du grabat naufragé dans l'ombre sépulcrale.
 O Dieu! la sève abonde, et, dans ses flancs troublés,
 La terre est pleine d'herbe et de fruits et de blés,
 Dès que l'arbre a fini, le sillon recommence;
 Et, pendant que tout vit, ô Dieu, dans ta clémence,
 Que la mouche connaît la feuille du sureau,
 Pendant que l'étang donne à boire au passereau,
 