Tout dans ce lieu lugubre effrayait le regard.
 Sur le grabat gisait le cadavre hagard;
 C'était déjà la tombe et déjà le fantôme.
 Pas de feu; le plafond laissait passer le chaume.
 
 Les quatre enfants songeaient comme quatre vieillards.
 On voyait, comme une aube à travers des brouillards,
 Aux lèvres de la morte un sinistre sourire;
 Et l'aîné, qui n'avait que six ans, semblait dire:
 «Regardez donc cette ombre où le sort nous a mis!»
 
 Un crime en cette chambre avait été commis.
 Ce crime, le voici:--Sous le ciel qui rayonne,
 Une femme est candide, intelligente, bonne;
 Dieu, 