fort bonne, quoique ancienne,
 C'était, nonchalamment assis sur l'avant-scène,
 Pierrot qui haranguait, dans un grave entretien,
 Un singe timbalier à cheval sur un chien.
 
 Rien de plus. C'était simple et beau.--Par intervalles,
 Le singe faisait rage et cognait ses timbales;
 Puis Pierrot répliquait.--Écoutait qui voulait.
 L'un faisait apporter des glaces au valet;
 L'autre, galant drapé d'une cape fantasque,
 Parlait bas à sa dame en lui nouant son masque;
 Trois marquis attablés chantaient une chanson;
 Thérèse était assise à l'ombre d'un buisson:
 Les roses pâlissaient à côté de sa joue,
 Et, la voyant si belle, un paon faisait la roue.
 