au fond des cieux!
 
 Les autres univers, l'entrevoyant dans l'ombre,
 Se sont épouvantés de ce globe hideux.
 Tremblants, ils l'ont peuplé de chimères sans nombre,
 En le voyant errer formidable autour d'eux!
 
 
 IV
 
 Oh! ce serait vraiment un mystère sublime
 Que ce ciel si profond, si lumineux, si beau,
 Qui flamboie à nos yeux ouvert comme un abîme,
         Fût l'intérieur du tombeau!
 
 Que tout se révélât à nos paupières closes!
 Que, morts, ces grands destins nous fussent réservés!...
 Qu'en est-il de ce rêve et de bien d'autres 