parfum ou sa couleur;
 Si Dieu n'avait fait la femme,
 Il n'aurait pas fait la fleur.
 
 A quoi bon vos étincelles,
 Bleus saphirs, sans les yeux doux?
 Les diamants, sans les belles,
 Ne sont plus que des cailloux;
 
 Et, dans les charmilles vertes,
 Les roses dorment debout,
 Et sont des bouches ouvertes
 Pour ne rien dire du tout.
 
 Tout objet qui charme ou rêve
 Tient des femmes sa clarté;
 La perle blanche, sans Ève,
 Sans toi, ma fière beauté,
 
 Ressemblant, tout enlaidie,
 A mon amour qui te fuit,
 N'est plus que la maladie
 D'une bête dans 