mal qui le tente et le suit,
 Et l'homme cherche l'homme à tâtons; il fait nuit;
 Les petits enfants nus tendent leurs mains funèbres;
 Le crime, antre béant, s'ouvre dans ces ténèbres;
 Le vent secoue et pousse, en ses froids tourbillons,
 Les âmes en lambeaux dans les corps en haillons;
 Pas de coeur où ne croisse une aveugle chimère.
 Qui grince des dents? L'homme. Et qui pleure? La mère.
 Qui sanglote? La vierge aux yeux hagards et doux.
 Qui dit: «J'ai froid?» L'aïeule. Et qui dit: «J'ai faim?» Tous!
 Et le fond est horreur, et la surface est joie.
 Au-dessus 