racine et laissez-moi mes branches!
 Arrière! homme, tuez, ouvriers du trépas,
 Soyez sanglants, mauvais, durs; mais ne venez pas,
 Ne venez pas, traînant des cordes et des chaînes,
 Vous chercher un complice au milieu des grands chênes!
 Ne faites pas servir à vos crimes, vivants,
 L'arbre mystérieux à qui parlent les vents!
 Vos lois portent la nuit sur leurs ailes funèbres.
 Je suis fils du soleil, soyez fils des ténèbres.
 Allez-vous-en! laissez l'arbre dans ses déserts.
 A vos plaisirs, aux jeux, aux festins, aux concerts,
 Accouplez l'échafaud et le supplice; faites.
 Soit. Vivez et tuez. Tuez, entre deux fêtes,
 Le 