nous criez:
 «Je vais vous balayer moi-même!»
 
 Balayez.
 
 Paris, novembre 1834.
 
 
 
 
 XXVII
 
 
 Oui, je suis le rêveur; je suis le camarade
 Des petites fleurs d'or du mur qui se dégrade,
 Et l'interlocuteur des arbres et du vent.
 Tout cela me connaît, voyez-vous. J'ai souvent,
 En mai, quand de parfums les branches sont gonflées,
 Des conversations avec les giroflées;
 Je reçois des conseils du lierre et du bleuet.
 L'être mystérieux, que vous croyez muet,
 Sur moi se penche, et vient avec ma plume écrire.
 J'entends ce qu'entendit Rabelais; je vois rire
 Et pleurer; 