où grimpait une vigne.
 Un cintre à claire-voie en anse de panier,
 Cage verte où sifflait un bouvreuil prisonnier,
 Couvrait toute la scène, et, sur leurs gorges blanches,
 Les actrices sentaient errer l'ombre des branches.
 On entendait au loin de magiques accords;
 Et, tout en haut, sortant de la frise à mi-corps,
 Pour attirer la foule aux lazzis qu'il répète,
 Le blanc Pulcinella sonnait de la trompette.
 Deux faunes soutenaient le manteau d'Arlequin;
 Trivelin leur riait au nez comme un faquin.
 Parmi les ornements sculptés dans le treillage,
 Colombine dormait dans un gros coquillage,
 Et, quand elle montrait son sein 