Tancrède est de bronze et qu'Hamlet est de sable.
 Vous déclarez Boileau perruque indéfrisable;
 Et, coiffé de lauriers, d'un coup d'oeil de travers,
 Vous indiquez le tas d'ordures de nos vers,
 Fumier où la laideur de ce siècle se guinde
 Au pauvre vieux bon goût, ce balayeur du Pinde;
 Et même, allant plus loin, vaillant, vous nous criez:
 «Je vais vous balayer moi-même!»
 
 Balayez.
 
 Paris, novembre 1834.
 
 
 
 
 XXVII
 
 
 Oui, je suis le rêveur; je suis le camarade
 Des petites fleurs d'or du mur qui se dégrade,
 Et l'interlocuteur des arbres et du 