mais garde ton courage.
 Garde ton sourire vainqueur;
 Bel arc-en-ciel, sors de l'orage!
 
 Garde ton amour éternel.
 L'hiver, l'astre éteint-il sa flamme?
 Dieu ne retire rien du ciel,
 Ne retire rien de ton âme!
 
 Décembre 18...
 
 
 
 
 XXI
 
 
 Il lui disait: «Vois-tu, si tous deux nous pouvions,
 L'âme pleine de foi, le coeur plein de rayons,
 Ivres de douce extase et de mélancolie,
 Rompre les mille noeuds dont la ville nous lie;
 Si nous pouvions quitter ce Paris triste et fou,
 Nous fuirions; nous irions quelque part, n'importe où,
 Chercher loin des vains 