des morts aux baisers des vivants.
 
 Chelles, août 18...
 
 
 
 
 XXVII
 
 LA NICHÉE SOUS LE PORTAIL
 
 
 Oui, va prier à l'église,
 Va; mais regarde en passant,
 Sous la vieille voûte grise,
 Ce petit nid innocent.
 
 Aux grands temples où l'on prie,
 Le martinet, frais et pur,
 Suspend la maçonnerie
 Qui contient le plus d'azur.
 
 La couvée est dans la mousse
 Du portail qui s'attendrit;
 Elle sent la chaleur douce
 Des ailes de Jésus-Christ.
 
 L'église, où l'ombre flamboie,
 Vibre, émue à ce doux bruit;
 Les oiseaux sont pleins de joie,
 La 