
 La querelle irritée, amère, à l'oeil ardent,
 Vipère dont la haine empoisonne la dent,
 Siffle et trouble le toit d'une pauvre demeure.
 Les mots heurtent les mots. L'enfant s'effraie et pleure.
 La femme et le mari laissent l'enfant crier.
 
 --D'où viens-tu?--Qu'as-tu fait?--Oh! mauvais ouvrier!
 Il vit dans la débauche et mourra sur la paille.
 --Femme vaine et sans coeur qui jamais ne travaille!
 --Tu sors du cabaret?--Quelque amant est venu?
 --L'enfant pleure, l'enfant a faim, l'enfant est nu.
 Pas de pain.--Elle a peur de salir ses mains blanches!
 --Où cours-tu tous les jours?--Et toi, tous les dimanches?
 --Va 