La misère épaissit ses couches formidables.
 Les malheureux sont là, dans le malheur reclus.
 L'indigence, flux noir, l'ignorance, reflux,
 Montent, marée affreuse, et, parmi les décombres,
 Roulent l'obscur filet des pénalités sombres.
 Le besoin fuit le mal qui le tente et le suit,
 Et l'homme cherche l'homme à tâtons; il fait nuit;
 Les petits enfants nus tendent leurs mains funèbres;
 Le crime, antre béant, s'ouvre dans ces ténèbres;
 Le vent secoue et pousse, en ses froids tourbillons,
 Les âmes en lambeaux dans les corps en haillons;
 Pas de coeur où ne croisse une aveugle chimère.
 Qui grince des dents? L'homme. 