l'ombre nous les rend!
 
 Clartés et parfums nous-mêmes,
 Nous baignons nos coeurs heureux
 Dans les effluves suprêmes
 Des éléments amoureux.
 
 Et, sans qu'un souci t'oppresse,
 Sans que ce soit mon tourment,
 J'ai l'étoile pour maîtresse;
 Le soleil est ton amant;
 
 Et nous donnons notre fièvre
 Aux fleurs où nous appuyons
 Nos bouches, et notre lèvre
 Sent le baiser des rayons.
 
 Juin 18...
 
 
 
 
 XXIV
 
 
 Que le sort, quel qu'il soit, vous trouve toujours grande!
         Que demain soit doux comme hier!
 Qu'en vous, ô 