sa pâleur;
 Quand la terre est embaumée,
 Le coeur de l'homme est meilleur.
 
 En haut, d'où l'amour ruisselle,
 En bas, où meurt la douleur,
 La même immense étincelle
 Allume l'astre et la fleur.
 
 L'hiver fuit, saison d'alarmes,
 Noir avril mystérieux
 Où l'âpre sève des larmes
 Coule, et du coeur monte aux yeux.
 
 O douce désuétude
 De souffrir et de pleurer!
 Veux-tu, dans la solitude,
 Nous mettre à nous adorer?
 
 La branche au soleil se dore
 Et penche, pour l'abriter,
 Ses boutons qui vont éclore
 Sur l'oiseau qui va chanter.
 
 L'aurore où nous nous aimâmes
 Semble 