est leur crime? Ils ont aimé.
 L'opinion rampante accable l'opprimé,
 Et, chatte aux pieds des forts, pour le faible est tigresse.
 De l'inventeur mourant le parasite engraisse.
 Le monde parle, assure, affirme, jure, ment,
 Triche, et rit d'escroquer la dupe Dévouement.
 Le puissant resplendit et du destin se joue;
 Derrière lui, tandis qu'il marche et fait la roue,
 Sa fiente épanouie engendre son flatteur.
 Les nains sont dédaigneux de toute leur hauteur.
 O hideux coin de rue où le chiffonnier morne
 Va, tenant à la main sa lanterne de corne,
 Vos tas d'ordures sont moins noirs que les vivants!
 Qui, 