hallier,
 Je fis fraterniser la vache et la génisse,
 L'une étant Margoton et l'autre Bérénice.
 Alors, l'ode, embrassant Rabelais, s'enivra;
 Sur le sommet du Pinde on dansait Ça ira;
 Les neuf muses, seins nus, chantaient la Carmagnole;
 L'emphase frissonna dans sa fraise espagnole;
 Jean, l'ânier, épousa la bergère Myrtil.
 On entendit un roi dire: «Quelle heure est-il?»
 Je massacrai l'albâtre, et la neige, et l'ivoire,
 Je retirai le jais de la prunelle noire,
 Et j'osai dire au bras: Sois blanc, tout simplement.
 Je violai du vers le cadavre fumant;
 J'y fis entrer le chiffre; ô terreur! Mithridate
 Du siége de 