à cette heure fatale,
 Êtres qui ne sont plus, frères, amis, parents,
 Aux instants où l'esprit à rêver se hasarde,
 Souvent je me suis dit: Qu'est-ce donc qu'il regarde
         Cet oeil effaré des mourants?
 
 Que voit-il?...--O terreur! de ténébreuses routes,
 Un chaos composé de spectres et de doutes,
 La terre vision, le ver réalité,
 Un jour oblique et noir qui, troublant l'âme errante,
 Mêle au dernier rayon de la vie expirante
 Ta première lueur, sinistre éternité!
 
 On croit sentir dans l'ombre une horrible piqûre.
 Tout ce qu'on fit s'en va 