de temps en temps, vous-même.
 
 Paris, octobre 18...
 
 
 
 
 XVI
 
 
 L'hirondelle au printemps cherche les vieilles tours,
 Débris où n'est plus l'homme, où la vie est toujours;
 La fauvette en avril cherche, ô ma bien-aimée,
 La forêt sombre et fraîche et l'épaisse ramée,
 La mousse, et, dans les noeuds des branches, les doux toits
 Qu'en se superposant font les feuilles des bois.
 Ainsi fait l'oiseau. Nous, nous cherchons, dans la ville,
 Le coin désert, l'abri solitaire et tranquille,
 Le seuil qui n'a pas d'yeux obliques et méchants,
 La rue où les volets sont fermés; 