fleur des splendeurs infinies,
 Se penchait sur la terre à l'heure du couchant;
 Une humble marguerite, éclose au bord d'un champ,
 Sur un mur gris, croulant parmi l'avoine folle,
 Blanche épanouissait sa candide auréole;
 Et la petite fleur, par-dessus le vieux mur,
 Regardait fixement, dans l'éternel azur,
 Le grand astre épanchant sa lumière immortelle.
 «Et, moi, j'ai des rayons aussi!» lui disait-elle.
 
 Granville, juillet 1836.
 
 
 
 
 XXVI
 
 QUELQUES MOTS A UN AUTRE
 
 
 On y revient; il faut y revenir moi-même.
 Ce qu'on attaque en moi, c'est mon temps, et je l'aime.
 Certes, on 