jeune encor, tâchant de lire
 Dans le livre effrayant des forêts et des eaux,
 J'habitais un parc sombre où jasaient des oiseaux,
 Où des pleurs souriaient dans l'oeil bleu des pervenches;
 Un jour que je songeais seul au milieu des branches,
 Un bouvreuil qui faisait le feuilleton du bois
 M'a dit: «Il faut marcher à terre quelquefois.
 «La nature est un peu moqueuse autour des hommes;
 O poëte, tes chants, ou ce qu'ainsi tu nommes,
 Lui ressembleraient mieux si tu les dégonflais.
 Les bois ont des soupirs, mais ils ont des sifflets.
 L'azur luit, quand parfois la gaîté le déchire;
 