tendre en sa serre,
 Qui produit la richesse en créant la misère,
 Qui se sert d'un enfant ainsi que d'un outil!
 Progrès dont on demande: «Où va-t-il? que veut-il?»
 Qui brise la jeunesse en fleur! qui donne, en somme,
 Une âme à la machine et la retire à l'homme!
 Que ce travail, haï des mères, soit maudit!
 Maudit comme le vice où l'on s'abâtardit,
 Maudit comme l'opprobre et comme le blasphème!
 O Dieu! qu'il soit maudit au nom du travail même,
 Au nom du vrai travail, saint, fécond, généreux,
 Qui fait le peuple libre et qui rend l'homme heureux!
 
 