
 Rien de plus. C'était simple et beau.--Par intervalles,
 Le singe faisait rage et cognait ses timbales;
 Puis Pierrot répliquait.--Écoutait qui voulait.
 L'un faisait apporter des glaces au valet;
 L'autre, galant drapé d'une cape fantasque,
 Parlait bas à sa dame en lui nouant son masque;
 Trois marquis attablés chantaient une chanson;
 Thérèse était assise à l'ombre d'un buisson:
 Les roses pâlissaient à côté de sa joue,
 Et, la voyant si belle, un paon faisait la roue.
 
 Moi, j'écoutais, pensif, un profane couplet
 Que fredonnait dans l'ombre un abbé violet.
 
 La nuit vint, tout se tut; les flambeaux s'éteignirent;
 