au-dessus d'elle errait dans la nuée;
 Et j'écoutais ce râle, et j'entendais ce chant.
 
 L'enfant avait cinq ans, et, près de la fenêtre,
 Ses rires et ses jeux faisaient un charmant bruit;
 Et la mère, à côté de ce pauvre doux être
 Qui chantait tout le jour, toussait toute la nuit.
 
 La mère alla dormir sous les dalles du cloître;
 Et le petit enfant se remit à chanter...--
 La douleur est un fruit: Dieu ne le fait pas croître
 Sur la branche trop faible encor pour le porter.
 
 Paris, janvier 1835.
 
 
 
 
 XXIV
 
 