profonds et les branches sont noires;
 Avez-vous vu Vénus à travers la forêt?
 
 Avez-vous vu Vénus au sommet des collines?
 Vous qui passez dans l'ombre, êtes-vous des amants?
 Les sentiers bruns sont pleins de blanches mousselines;
 L'herbe s'éveille et parle aux sépulcres dormants.
 
 Que dit-il, le brin d'herbe? et que répond la tombe?
 Aimez, vous qui vivez! on a froid sous les ifs.
 Lèvre, cherche la bouche! aimez-vous! la nuit tombe;
 Soyez heureux pendant que nous sommes pensifs.
 
 Dieu veut qu'on ait aimé. Vivez! faites envie,
 O couples qui passez sous le vert coudrier.
 Tout ce que 