trop faible encor pour le porter.
 
 Paris, janvier 1835.
 
 
 
 
 XXIV
 
 
 Heureux l'homme, occupé de l'éternel destin,
 Qui, tel qu'un voyageur qui part de grand matin,
 Se réveille, l'esprit rempli de rêverie,
 Et, dès l'aube du jour, se met à lire et prie!
 A mesure qu'il lit, le jour vient lentement
 Et se fait dans son âme ainsi qu'au firmament.
 Il voit distinctement, à cette clarté blême,
 Des choses dans sa chambre et d'autres en lui-même;
 Tout dort dans la maison; il est seul, il le croit;
 Et, cependant, fermant leur bouche de leur 