toi-même, ô nature,
 Est vide et désolé pour cet enfant de moins!
 
 Mai 1843.
 
 
 
 
 XVI
 
 LE MAITRE D'ÉTUDES
 
 
 Ne le tourmentez pas, il souffre. Il est celui
 Sur qui, jusqu'à ce jour, pas un rayon n'a lui;
 Oh! ne confondez pas l'esclave avec le maître!
 Et, quand vous le voyez dans vos rangs apparaître,
 Humble et calme, et s'asseoir la tête dans ses mains,
 Ayant peut-être en lui l'esprit des vieux Romains
 Dont il vous dit les noms, dont il vous lit les livres,
 Écoliers, frais enfants de joie et d'aurore ivres,
 