prose et la farce;
 Populace du style au fond de l'ombre éparse;
 Vilains, rustres, croquants, que Vaugelas leur chef
 Dans le bagne Lexique avait marqués d'une F;
 N'exprimant que la vie abjecte et familière,
 Vils, dégradés, flétris, bourgeois, bons pour Molière.
 Racine regardait ces marauds de travers;
 Si Corneille en trouvait un blotti dans son vers,
 Il le gardait, trop grand pour dire: Qu'il s'en aille;
 Et Voltaire criait: Corneille s'encanaille!
 Le bonhomme Corneille, humble, se tenait coi.
 Alors, brigand, je vins; je m'écriai: Pourquoi
 Ceux-ci toujours devant, ceux-là toujours derrière?
 Et sur l'Académie, aïeule et douairière,
 Cachant sous ses 