soeur jumelle
 D'Ève et d'Adam et du jour,
 Nous aime, nous berce et mêle
 Son mystère à notre amour.
 
 Il suffit que tu paraisses
 Pour que le ciel, t'adorant,
 Te contemple; et, nos caresses,
 Toute l'ombre nous les rend!
 
 Clartés et parfums nous-mêmes,
 Nous baignons nos coeurs heureux
 Dans les effluves suprêmes
 Des éléments amoureux.
 
 Et, sans qu'un souci t'oppresse,
 Sans que ce soit mon tourment,
 J'ai l'étoile pour maîtresse;
 Le soleil est ton amant;
 
 Et nous donnons notre fièvre
 Aux fleurs où nous appuyons
 Nos bouches, et notre lèvre
 Sent le baiser des rayons.
 
 