forêts, des fleuves et des plaines,
 S'élève gravement vers Dieu, père du jour;
 Et toutes les blancheurs sont des strophes d'amour;
 Le cygne dit: Lumière! et le lys dit: Clémence!
 Le ciel s'ouvre à ce chant comme une oreille immense.
 Le soir vient; et le globe à son tour s'éblouit,
 Devient un oeil énorme et regarde la nuit;
 Il savoure, éperdu, l'immensité sacrée,
 La contemplation du splendide empyrée,
 Les nuages de crêpe et d'argent, le zénith,
 Qui, formidable, brille et flambloie et bénit,
 Les constellations, ces hydres étoilées,
 Les effluves du sombre et du profond, mêlées
 À vos effusions, astres 