entonnoir;
 Et, quoique mainte épine offensât ses mains blanches,
 Nous tâchâmes, penchés et nous tenant aux branches,
     D'en voir le fond lugubre et noir.
 
 En ce même moment, un titan centenaire,
 Qui venait d'y rouler sous vingt coups de tonnerre,
 Se tordait dans ce gouffre où le jour n'ose entrer;
 Et d'horribles vautours au bec impitoyable,
 Attirés par le bruit de sa chute effroyable,
     Commençaient à le dévorer.
 
 Alors, elle me dit: «J'ai peur qu'on ne nous voie!
 Cherchons un antre afin d'y cacher notre joie!
 Vois ce pauvre géant! 