allaient chercher le fruit vermeil,
 Semblable au feu qu'on voit dans le buisson qui flambe.
 Je montais derrière elle; elle montrait sa jambe,
 Et disait: «Taisez-vous!» à mes regards ardents;
 Et chantait. Par moments, entre ses belles dents,
 Pareille, aux chansons près, à Diane farouche,
 Penchée, elle m'offrait la cerise à sa bouche;
 Et ma bouche riait, et venait s'y poser.
 Et laissait la cerise et prenait le baiser.
 
 Triel, juillet 18...
 
 
 
 
 VIII
 
 
 Tu peux, comme il te plaît, me faire jeune ou vieux.
 Comme le soleil fait serein ou pluvieux
 L'azur dont 