peint en France les marquis,
 Que tu faisais ces vers charmants, profonds, exquis,
 Pour servir, dans le siècle odieux où nous sommes,
 D'instruments de torture à d'horribles bonshommes,
 Mal peignés, mal vêtus, qui mâchent, lourds pédants,
 Comme un singe une fleur, ton nom entre leurs dents!
 Grimauds hideux qui n'ont, tant leur tête est vidée,
 Jamais eu de maîtresse et jamais eu d'idée!
 
 Puis j'ajoutais, farouche:
                       --O cancres! qui mettez
 Une soutane aux dieux de l'éther irrités,
 