qu'on ne nous voie!
 Cherchons un antre afin d'y cacher notre joie!
 Vois ce pauvre géant! nous aurions notre tour!
 Car les dieux envieux qui l'ont fait disparaître,
 Et qui furent jaloux de sa grandeur, peut-être
     Seraient jaloux de notre amour!»
 
 Septembre 18...
 
 
 
 
 XIII
 
 
 Viens!--une flûte invisible
 Soupire dans les vergers.--
 La chanson la plus paisible
 Est la chanson des bergers.
 
 Le vent ride, sous l'yeuse,
 Le sombre miroir des eaux.--
 La chanson la plus joyeuse
 Est la chanson des oiseaux.
 
 Que nul soin ne te tourmente.
 