Le vent fait sa tartine, et l'arbre sa tirade;
 L'églantier verdissant, doux garçon qui grandit,
 Déclame le récit de Théramène, et dit:
 Son front large est armé de cornes menaçantes.
 
 Denise, cependant, tu rêves et tu chantes,
 A l'âge où l'innocence ouvre sa vague fleur;
 Et, d'un oeil ignorant, sans joie et sans douleur,
 Sans crainte et sans désir, tu vois, à l'heure où rentre
 L'étudiant en classe et le docteur dans l'antre,
 Venir à toi, montant ensemble l'escalier,
 L'ennui, maître d'école, et l'amour, écolier.
 
 
 
 
 XVII
 
 A M. FROMENT MEURICE
 
 
 Nous sommes 