que me dit
 La nature aux soupirs ineffables. Je cause
 Avec toutes les voix de la métempsycose.
 Avant de commencer le grand concert sacré,
 Le moineau, le buisson, l'eau vive dans le pré,
 La forêt, basse énorme, et l'aile et la corolle,
 Tous ces doux instruments, m'adressent la parole;
 Je suis l'habitué de l'orchestre divin;
 Si je n'étais songeur, j'aurais été sylvain.
 J'ai fini, grâce au calme en qui je me recueille,
 A force de parler doucement à la feuille,
 A la goutte de pluie, à la plume, au rayon,
 Par descendre à ce point dans la création,
 Cet abîme 