soir, la plainte des cigales.
 Mondes spectres, tirant des chaînes inégales,
 Ils vont, blêmes, pareils au rêve qui s'enfuit.
 Rougis confusément d'un reflet dans la nuit,
 Implorant un messie, espérant des apôtres,
 Seuls, séparés, les uns en arrière des autres,
 Tristes, échevelés par des souffles hagards,
 Jetant à la clarté de farouches regards,
 Ceux-ci, vagues, roulant dans les profondeurs mornes,
 Ceux-là, presque engloutis dans l'infini sans bornes,
 Ténébreux, frissonnants, froids, glacés, pluvieux,
 Autour du paradis ils tournent envieux;
 Et, du soleil, parmi les brumes et les ombres,
 On voit passer au loin toutes ces faces sombres.
 
 Novembre 1840.
 
 