Vous voir est un bonheur; je ne l'ai pas complet.
 Sans doute, c'est encor bien charmant de la sorte!
 Je veille, car je sais tout ce qui vous déplaît,
 A ce que nul fâcheux ne vienne ouvrir la porte;
 
 Je me fais bien petite, en mon coin, près de vous;
 Vous êtes mon lion, je suis votre colombe;
 J'entends de vos papiers le bruit paisible et doux;
 Je ramasse parfois votre plume qui tombe;
 
 Sans doute, je vous ai; sans doute, je vous voi.
 La pensée est un vin dont les rêveurs sont ivres,
 Je le sais; mais, 