lui disait-elle,
 «Et je veille sur vous, d'en bas comme d'en haut.»
 Il demandait comment chaque plante s'appelle,
 Se faisant expliquer le printemps mot à mot.
 
 O champs! il savourait ces fleurs et cette femme.
 O bois! ô prés! nature où tout s'absorbe en un,
 Le parfum de la fleur est votre petite âme,
 Et l'âme de la femme est votre grand parfum!
 
 La nuit tombait; au tronc d'un chêne, noir pilastre,
 Il s'adossait pensif; elle disait: «Voyez
 Ma prière toujours dans vos cieux comme un astre,
 Et mon amour toujours comme un chien à tes pieds.»
 
 