bonheur, à la joie, à l'amour.
 Mais elle est seule, elle est sans parents, pauvre fille!
 Seule!--n'importe! elle a du courage, une aiguille!
 Elle travaille, et peut gagner dans son réduit,
 En travaillant le jour, en travaillant la nuit,
 Un peu de pain, un gîte, une jupe de toile.
 Le soir, elle regarde en rêvant quelque étoile,
 Et chante au bord du toit tant que dure l'été.
 Mais l'hiver vient. Il fait bien froid, en vérité,
 Dans ce logis mal clos tout en haut de la rampe;
 Les jours sont courts, il faut allumer une lampe;
 L'huile est chère, le 