soleil à soleil!
 
 Admirer tout système en ses formes fécondes,
 Toute création dans sa variété,
 Et, comparant à Dieu chaque face des mondes,
 Avec l'âme de tout confronter leur beauté!
 
 Et que chacun ferait ce voyage des âmes,
 Pourvu qu'il ait souffert, pourvu qu'il ait pleuré.
 Tous! hormis les méchants, dont les esprits infâmes
         Sont comme un livre déchiré.
 
 Ceux-là, Saturne, un globe horrible et solitaire,
 Les prendra pour le temps où Dieu voudra punir,
 Châtiés à la fois par le ciel et la terre,
 Par l'aspiration et par 