J'étais alors en proie à la mathématique.
 Temps sombre! enfant ému du frisson poétique,
 Pauvre oiseau qui heurtais du crâne mes barreaux,
 On me livrait tout vif aux chiffres, noirs bourreaux;
 On me faisait de force ingurgiter l'algèbre;
 On me liait au fond d'un Boisbertrand funèbre;
 On me tordait, depuis les ailes jusqu'au bec.
 Sur l'affreux chevalet des X et des Y;
 Hélas! on me fourrait sous les os maxillaires
 Le théorème orné de tous ses corollaires;
 Et je me débattais, lugubre patient
 Du diviseur prêtant main-forte au quotient.
 De là mes cris.
 
       