et l'école griffonne;
 De vingt plumes jaillit la colère bouffonne:
 «Que veulent ces affreux novateurs? ça, des vers?
 Devant leurs livres noirs, la nuit, dans l'ombre ouverts,
 Les lectrices ont peur au fond de leurs alcôves.
 Le Pinde entend rugir leurs rimes bêtes fauves,
 Et frémit. Par leur faute aujourd'hui tout est mort;
 L'alexandrin saisit la césure, et la mord;
 Comme le sanglier dans l'herbe et dans la sauge,
 Au beau milieu du vers l'enjambement patauge;
 Que va-t-on devenir? Richelet s'obscurcit.
 Il faut à toute chose un magister dixit.
 Revenons à la règle, et sortons de l'opprobre;
 L'hippocrène est de 