et dans l'ombre
 Tu reprends la candeur sublime du berceau.--
 Je répondis:--Hélas! tu te trompes, oiseau.
 Ma chair, faite de cendre, à chaque instant succombe;
 Mon âme ne sera blanche que dans la tombe;
 Car l'homme, quoi qu'il fasse, est aveugle ou méchant.
 Et je continuai la lecture du champ.
 
 Juillet 1833.
 
 
 
 
 IX
 
 
 Jeune fille, la grâce emplit tes dix-sept ans.
 Ton regard dit: Matin, et ton front dit: Printemps.
 Il semble que ta main porte un lys invisible.
 Don Juan te voit passer et murmure: «Impossible!»
 Sois belle. Sois bénie, enfant, dans 