ou d'un abbé,
 Le lourd cheval poussif du pensum embourbé.
 Chaque village aura, dans un temple rustique,
 Dans la lumière, au lieu du magister antique,
 Trop noir pour que jamais le jour y pénétrât,
 L'instituteur lucide et grave, magistrat
 Du progrès, médecin de l'ignorance, et prêtre
 De l'idée; et dans l'ombre on verra disparaître
 L'éternel écolier et l'éternel pédant.
 L'aube vient en chantant, et non pas en grondant.
 Nos fils riront de nous dans cette blanche sphère;
 Ils se demanderont ce que nous pouvions faire
 Enseigner au moineau par le hibou hagard.
 Alors, le jeune esprit et le jeune regard
 