profond, vous êtes imbéciles!
 Car vous enseignez tout, et vous ignorez tout!
 Car vous êtes mauvais et méchants!--Mon sang bout
 Rien qu'à songer au temps où, rêveuse bourrique,
 Grand diable de seize ans, j'étais en rhétorique!
 
 Que d'ennuis! de fureurs! de bêtises!--gredins!--
 Que de froids châtiments et que de chocs soudains!
 «Dimanche en retenue et cinq cents vers d'Horace!»
 Je regardais le monstre aux ongles noirs de crasse,
 Et je balbutiais: «Monsieur...--Pas de raisons!
 Vingt fois l'ode à Plancus et l'épître aux Pisons!»
 Or, j'avais justement, ce jour-là,--douce idée.
 Qui me faisait rêver d'Armide et d'Haydée,--
 Un rendez-vous avec 