prendriez Vénus pour une sauvagesse.
 
 L'âge--c'est là souvent toute notre sagesse--
 A beau vous bougonner tout bas: «Vous avez tort,
 Vous vous ferez tousser si vous criez si fort;
 Pour quelques nouveautés sauvages et fortuites,
 Monsieur, ne troublez pas la paix de vos pituites.
 Ces gens-ci vont leur train; qu'est-ce que ça vous fait?
 Ils ne trouvent que cendre au feu qui vous chauffait.
 Pourquoi déclarez-vous la guerre à leur tapage?
 Ce siècle est libéral comme vous fûtes page.
 Fermez bien vos volets, tirez bien vos rideaux,
 Soufflez votre chandelle, et tournez-lui le dos!
 Qu'est l'âme du vrai sage? 