oeil ignorant, sans joie et sans douleur,
 Sans crainte et sans désir, tu vois, à l'heure où rentre
 L'étudiant en classe et le docteur dans l'antre,
 Venir à toi, montant ensemble l'escalier,
 L'ennui, maître d'école, et l'amour, écolier.
 
 
 
 
 XVII
 
 A M. FROMENT MEURICE
 
 
 Nous sommes frères: la fleur
 Par deux arts peut être faite.
 Le poëte est ciseleur;
 Le ciseleur est poëte.
 
 Poëtes ou ciseleurs,
 Par nous l'esprit se révèle.
 Nous rendons les bons meilleurs,
 Tu rends la beauté plus belle.
 
 Sur son bras ou sur son cou,
 Tu fais de 