prunelle,
 Votre cage d'un jour est prison éternelle!
 Songez que c'est sur lui que marchent tous vos pas!
 Songez qu'il ne rit pas, songez qu'il ne vit pas!
 L'avenir, cet avril plein de fleurs, vous convie;
 Vous vous envolerez demain en pleine vie;
 Vous sortirez de l'ombre, il restera. Pour lui,
 Demain sera muet et sourd comme aujourd'hui;
 Demain, même en juillet, sera toujours décembre,
 Toujours l'étroit préau, toujours la pauvre chambre,
 Toujours le ciel glacé, gris, blafard, pluvieux;
 Et, quand vous serez grands, enfants, il sera vieux.
 Et, si quelque heureux vent ne souffle et ne l'emporte,
 Toujours il 