Étalait son ulcère et ses difformités
 Sans honte, et sans pudeur montrait ses nudités.
 Et leur vitre, où pendait un vieux haillon de toile,
 Était, grâce au soleil, une éclatante étoile
 Qui, dans ce même instant, vive et pure lueur,
 Éblouissait au loin quelque passant rêveur!
 
 Septembre 1841.
 
 
 
 
 XIX
 
 BARAQUES DE LA FOIRE
 
 
 Lion! j'étais pensif, ô bête prisonnière,
 Devant la majesté de ta grave crinière;
 Du plafond de ta cage elle faisait un dais.
 Nous songions tous les deux, et tu me regardais.
 Ton regard était beau, lion. Nous autres hommes,
 