le drame;
 Elle est l'expression, elle est le sentiment,
 Lanterne dans la rue, étoile au firmament.
 Elle entre aux profondeurs du langage insondable;
 Elle souffle dans l'art, porte-voix formidable;
 Et, c'est Dieu qui le veut, après avoir rempli
 De ses fiertés le peuple, effacé le vieux pli
 Des fronts, et relevé la foule dégradée,
 Et s'être faite droit, elle se fait idée!
 
 Paris, janvier 1834.
 
 
 
 
 VIII
 
 SUITE
 
 
 Car le mot, qu'on le sache, est un être vivant.
 La main du songeur vibre et tremble en l'écrivant;
 La plume, qui d'une aile allongeait 