tous les dimanches?
 --Va boire!--Va danser!--Il n'a ni feu ni lieu!
 --Ta fille seulement ne sait pas prier Dieu!
 --Et ta mère, bandit, c'est toi qui l'as tuée!
 --Paix!--Silence, assassin!--Tais-toi, prostituée!
 
 Un beau soleil couchant, empourprant le taudis,
 Embrasait la fenêtre et le plafond, tandis
 Que ce couple hideux, que rend deux fois infâme
 La misère du coeur et la laideur de l'âme,
 Étalait son ulcère et ses difformités
 Sans honte, et sans pudeur montrait ses nudités.
 Et leur vitre, où pendait un vieux haillon de toile,
 Était, grâce au soleil, une éclatante étoile
 Qui, dans ce même instant, 