
 Toute ambition allumée
 Dans notre esprit, brasier subtil,
 Tombe en cendre ou vole en fumée,
 Et l'on se dit: «Qu'en reste-t-il?»
 
 Tout plaisir, fleur à peine éclose
 Dans notre avril sombre et terni,
 S'effeuille et meurt, lys, myrte ou rose,
 Et l'on se dit: «C'est donc fini!»
 
 L'amour seul reste. O noble femme,
 Si tu veux, dans ce vil séjour,
 Garder ta foi, garder ton âme,
 Garder ton Dieu, garde l'amour!
 
 Conserve en ton coeur, sans rien craindre,
 Dusses-tu pleurer et souffrir,
 La flamme qui ne peut s'éteindre
 Et la fleur qui ne peut mourir!
 
 