et toi, tu te souviens.»
 Éblouis, nous chantions:--C'est nous-mêmes qui sommes
 Tout ce qui nous semblait, sur la terre des hommes,
 Bon, juste, grand, sublime, ineffable et charmant;
 Nous sommes le regard et le rayonnement;
 Le sourire de l'aube et l'odeur de la rose,
 C'est nous; l'astre est le nid où notre aile se pose;
 Nous avons l'infini pour sphère et pour milieu,
 L'éternité pour l'âge; et, notre amour, c'est Dieu.
 
 Paris, juin 18...
 
 
 
 
 XV
 
 PAROLES DANS L'OMBRE
 
 
 Elle disait: C'est vrai, j'ai tort de vouloir mieux;
 Les heures sont ainsi très-doucement 