bleus, des yeux noirs.
 Les valses, visions, passent dans les miroirs.
 Parfois, comme aux forêts la fuite des cavales,
 Les galops effrénés courent; par intervalles,
 Le bal reprend haleine; on s'interrompt, on fuit,
 On erre, deux à deux, sous les arbres sans bruit;
 Puis, folle, et rappelant les ombres éloignées;
 La musique, jetant les notes à poignées,
 Revient, et les regards s'allument, et l'archet,
 Bondissant, ressaisit la foule qui marchait.
 O délire! et d'encens et de bruit enivrées,
 L'heure emporte en riant les rapides soirées,
 Et les nuits et les jours, feuilles mortes des deux.
 D'autres, toute la nuit, roulent 