regard poursuivre en même temps,
 Pensif, le front baissé, l'oeil dans l'herbe profonde,
 L'étude d'un atome et l'étude du monde.
 Attentif à vos bruits qui parlent tous un peu,
 Arbres, vous m'avez vu fuir l'homme et chercher Dieu!
 Feuilles qui tressaillez à la pointe des branches,
 Nids dont le vent au loin sème les plumes blanches,
 Clairières, vallons verts, déserts sombres et doux,
 Vous savez que je suis calme et pur comme vous.
 Comme au ciel vos parfums, mon culte à Dieu s'élance,
 Et je suis plein d'oubli comme vous de silence!
 La haine sur mon nom répand en vain 