de mille couleurs,
 Les astres, les grands bois, le ciel bleu, l'onde amère?
 Que te sert d'avoir pris cet enfant à sa mère,
 Et de l'avoir caché sous des touffes de fleurs?
 
 Pour cet enfant de plus tu n'es pas plus peuplée,
 Tu n'es pas plus joyeuse, ô nature étoilée!
 Et le coeur de la mère en proie à tant de soins,
 Ce coeur où toute joie engendre une torture,
 Cet abîme aussi grand que toi-même, ô nature,
 Est vide et désolé pour cet enfant de moins!
 
 Mai 1843.
 
 
 
 
 XVI
 
 LE MAITRE D'ÉTUDES
 