autrui,
 Éponge des fautes lavées.
 
 Dans ta pensée où tout est beau,
 Que rien ne tombe ou ne recule.
 Fais de ton amour ton flambeau.
 On s'éclaire de ce qui brûle.
 
 A ces démons d'inimitié,
 Oppose ta douceur sereine,
 Et reverse-leur en pitié
 Tout ce qu'ils t'ont vomi de haine.
 
 La haine, c'est l'hiver du coeur.
 Plains-les! mais garde ton courage.
 Garde ton sourire vainqueur;
 Bel arc-en-ciel, sors de l'orage!
 
 Garde ton amour éternel.
 L'hiver, l'astre éteint-il sa flamme?
 Dieu ne retire rien du ciel,
 Ne retire rien de ton âme!
 
 Décembre 18...
 
 
 