Mal peignés, mal vêtus, qui mâchent, lourds pédants,
 Comme un singe une fleur, ton nom entre leurs dents!
 Grimauds hideux qui n'ont, tant leur tête est vidée,
 Jamais eu de maîtresse et jamais eu d'idée!
 
 Puis j'ajoutais, farouche:
                       --O cancres! qui mettez
 Une soutane aux dieux de l'éther irrités,
 Un béguin à Diane, et qui de vos tricornes
 Coiffez sinistrement les olympiens mornes,
 Eunuques, tourmenteurs, crétins, soyez maudits!
 Car vous êtes les vieux, les noirs, les engourdis,
 