clarté vraie et la meilleure flamme,
 C'est le rayon qui va de l'âme à l'âme!
 
 L'amour vaut mieux, au fond des antres frais,
 Que ces soleils qu'on ignore et qu'on nomme.
 Dieu mit, sachant ce qui convient à l'homme,
 Le ciel bien loin et la femme tout près.
 Il dit à ceux qui scrutent l'azur sombre:
 «Vivez! aimez! le reste, c'est mon ombre!»
 
 Aimons! c'est tout. Et Dieu le veut ainsi.
 Laisse ton ciel que de froids rayons dorent!
 Tu trouveras, dans deux yeux qui t'adorent,
 Plus de beauté, plus de lumière aussi!
 Aimer, c'est voir, sentir, rêver, 