rit d'escroquer la dupe Dévouement.
 Le puissant resplendit et du destin se joue;
 Derrière lui, tandis qu'il marche et fait la roue,
 Sa fiente épanouie engendre son flatteur.
 Les nains sont dédaigneux de toute leur hauteur.
 O hideux coin de rue où le chiffonnier morne
 Va, tenant à la main sa lanterne de corne,
 Vos tas d'ordures sont moins noirs que les vivants!
 Qui, des vents ou des coeurs, est le plus sûr? Les vents.
 Cet homme ne croit rien et fait semblant de croire;
 Il a l'oeil clair, le front gracieux, l'âme noire;
 Il se courbe; il sera votre 