gris, blafard, pluvieux;
 Et, quand vous serez grands, enfants, il sera vieux.
 Et, si quelque heureux vent ne souffle et ne l'emporte,
 Toujours il sera là, seul sous la sombre porte,
 Gardant les beaux enfants sous ce mur redouté,
 Ayant tout de leur peine et rien de leur gaîté.
 Oh! que votre pensée aime, console, encense
 Ce sublime forçat du bagne d'innocence!
 Pesez ce qu'il prodigue avec ce qu'il reçoit.
 Oh! qu'il se transfigure à vos yeux, et qu'il soit
 Celui qui vous grandit, celui qui vous élève,
 Qui donne à vos raisons les deux tranchants du glaive,
 Art et 