nous sommes,
 Notre père, voyez ce que nous font les hommes!»
 O servitude infâme imposée à l'enfant!
 Rachitisme! travail dont le souffle étouffant
 Défait ce qu'a fait Dieu: qui tue, oeuvre insensée,
 La beauté sur les fronts, dans les coeurs la pensée,
 Et qui ferait--c'est là son fruit le plus certain--
 D'Apollon un bossu, de Voltaire un crétin!
 
 Travail mauvais qui prend l'âge tendre en sa serre,
 Qui produit la richesse en créant la misère,
 Qui se sert d'un enfant ainsi que d'un outil!
 Progrès dont on demande: «Où va-t-il? que veut-il?»
 Qui brise la jeunesse en fleur! qui 