silencieux, au morne crépuscule
         Le trouble de leur sombre esprit;
 
 Tandis que l'eau sortait des sources cristallines,
 Et que les grands lions, de moments en moments,
 Vaguement apparus au sommet des collines,
 Poussaient dans le désert de longs rugissements!
 
 Avril 1839.
 
 
 
 
 IV
 
 ÉCRIT AU BAS D'UN CRUCIFIX
 
 
 Vous qui pleurez, venez à ce Dieu, car il pleure.
 Vous qui souffrez, venez à lui, car il guérit.
 Vous qui tremblez, venez à lui, car il sourit.
 Vous qui passez, venez à lui, car il 