sa soeur,
 Et la fait dans tout homme entrer par tous les pores.
 Les préjugés, formés, comme les madrépores,
 Du sombre entassement des abus sous les temps,
 Se dissolvent au choc de tous les mots flottants,
 Pleins de sa volonté, de son but, de son âme.
 Elle est la prose, elle est le vers, elle est le drame;
 Elle est l'expression, elle est le sentiment,
 Lanterne dans la rue, étoile au firmament.
 Elle entre aux profondeurs du langage insondable;
 Elle souffle dans l'art, porte-voix formidable;
 Et, c'est Dieu qui le veut, après avoir rempli
 De ses fiertés le peuple, effacé 