incliné sur l'enfant,
 Fera, lui versant Dieu, l'azur et l'harmonie,
 Boire la petite âme à la coupe infinie.
 Alors, tout sera vrai, lois, dogmes, droits, devoirs.
 Tu laisseras passer dans tes jambages noirs
 Une pure lueur, de jour en jour moins sombre,
 O nature, alphabet des grandes lettres d'ombre!
 
 Paris, mai 1831.
 
 
 
 
 XIV
 
 A GRANVILLE, EN 1836
 
 
 Voie juin. Le moineau raille
 Dans les champs les amoureux;
 Le rossignol de muraille
 Chante dans son nid pierreux.
 
 Les herbes et les branchages,
 Pleins de soupirs et d'abois,
 Font de charmants rabâchages
 Dans 