du tombeau!
 
 Que tout se révélât à nos paupières closes!
 Que, morts, ces grands destins nous fussent réservés!...
 Qu'en est-il de ce rêve et de bien d'autres choses?
 Il est certain, Seigneur, que seul vous le savez.
 
 
 V
 
 Il est certain aussi que, jadis, sur la terre,
 Le patriarche, ému d'un redoutable effroi,
 Et les saints qui peuplaient la Thébaïde austère
         Ont fait des songes comme moi;
 
 Que, dans sa solitude auguste, le prophète
 Voyait, pour son regard plein d'étranges rayons,
 Par la même fêlure aux réalités 