Et souple comme le roseau;
 Ton sein palpitait comme l'aile
     D'un jeune oiseau.
 
 Longtemps muets, nous contemplâmes
 Le ciel où s'éteignait le jour.
 Que se passait-il dans nos âmes?
     Amour! amour!
 
 Comme un ange qui se dévoile,
 Tu me regardais, dans ma nuit,
 Avec ton beau regard d'étoile,
     Qui m'éblouit.
 
 Forêt de Fontainebleau, juillet 18...
 
 
 
 
 XI
 
 
 Les femmes sont sur la terre
 Pour tout idéaliser;
 L'univers est un mystère
 Que commente leur baiser.
 
 C'est l'amour qui, pour ceinture,
 