vive et pure lueur,
 Éblouissait au loin quelque passant rêveur!
 
 Septembre 1841.
 
 
 
 
 XIX
 
 BARAQUES DE LA FOIRE
 
 
 Lion! j'étais pensif, ô bête prisonnière,
 Devant la majesté de ta grave crinière;
 Du plafond de ta cage elle faisait un dais.
 Nous songions tous les deux, et tu me regardais.
 Ton regard était beau, lion. Nous autres hommes,
 Le peu que nous faisons et le rien que nous sommes,
 Emplit notre pensée, et dans nos regards vains
 Brillent nos plans chétifs que nous croyons divins,
 Nos voeux, nos passions que notre orgueil encense,
 Et 