caché sous les langues,
 Le mot tient sous ses pieds le globe et l'asservit;
 Et, de même que l'homme est l'animal où vit
 L'âme, clarté d'en haut par le corps possédée,
 C'est que Dieu fait du mot la bête de l'idée.
 
 Le mot fait vibrer tout au fond de nos esprits.
 Il remue, en disant: Béatrix, Lycoris,
 Dante au Campo-Santo, Virgile au Pausilippe.
 De l'océan pensée il est le noir polype.
 Quand un livre jaillit d'Eschyle ou de Manou,
 Quand saint Jean à Patmos écrit sur son genou,
 On voit parmi leurs vers pleins d'hydres et de stryges,
 Des 