messie, espérant des apôtres,
 Seuls, séparés, les uns en arrière des autres,
 Tristes, échevelés par des souffles hagards,
 Jetant à la clarté de farouches regards,
 Ceux-ci, vagues, roulant dans les profondeurs mornes,
 Ceux-là, presque engloutis dans l'infini sans bornes,
 Ténébreux, frissonnants, froids, glacés, pluvieux,
 Autour du paradis ils tournent envieux;
 Et, du soleil, parmi les brumes et les ombres,
 On voit passer au loin toutes ces faces sombres.
 
 Novembre 1840.
 
 
 
 
 XIII
 
 LA CHOUETTE
 
 
 Une chouette était sur la porte clouée;
 Larve de l'ombre au toit des hommes échouée.
 La nature, qui mêle 