sous le mot.
 Cette toute-puissance immense sort des bouches.
 La terre est sous les mots comme un champ sous les mouches.
 
 Le mot dévore, et rien ne résiste à sa dent.
 À son haleine, l'âme et la lumière aidant,
 L'obscure énormité lentement s'exfolie.
 Il met sa force sombre en ceux que rien ne plie;
 Caton a dans les reins cette syllabe: NON.
 Tous les grands obstinés, Brutus, Colomb, Zénon,
 Ont ce mot flamboyant qui luit sous leur paupière:
 ESPÉRANCE!--Il entr'ouvre une bouche de pierre
 Dans l'enclos formidable où les morts ont leur lit,
 Et voilà que don Juan pétrifié 