airs de Sicile
 Dans un grand haillon d'azur
 
 Partout l'églogue est écrite:
 Même en la froide Albion,
 L'air est plein de Théocrite,
 Le vent sait par coeur Bion,
 
 Et redit, mélancolique,
 La chanson que fredonna
 Moschus, grillon bucolique
 De la cheminée Etna.
 
 L'hiver tousse, vieux phthisique,
 Et s'en va; la brume fond;
 Les vagues font la musique
 Des vers que les arbres font.
 
 Toute la nature sombre
 Verse un mystérieux jour;
 L'âme qui rêve a plus d'ombre
 Et la fleur a plus d'amour.
 
 L'herbe éclate en pâquerettes;
 Les parfums, qu'on croit muets,
 Content les peines 