Aux vents, au frais printemps chassant l'hiver hagard,
 Au philtre qu'un regard boit dans l'autre regard,
 Au sourire qui rêve, à la voix qui caresse,
 A ce magicien, à cette charmeresse!
 Demandez aux sentiers traîtres qui, dans les bois,
 Vous font recommencer les mêmes pas cent fois,
 A la branche de mai, cette Armide qui guette,
 Et fait tourner sur nous en cercle sa baguette!
 Demandez à la vie, à la nature, aux cieux,
 Au vague enchantement des champs mystérieux!
 Exorcisez le pré tentateur, l'antre, l'orme!
 Faites, Cujas au poing, un bon procès en forme
 Aux sources dont le coeur 