effarée et sauvage,
 Ses cheveux dans ses yeux, et riant au travers.
 
 Mont.-l'Am., juin 183...
 
 
 
 
 XXII
 
 LA FÊTE CHEZ THÉRÈSE
 
 
 La chose fut exquise et fort bien ordonnée.
 C'était au mois d'avril, et dans une journée
 Si douce, qu'on eût dit qu'amour l'eût faite exprès.
 Thérèse la duchesse à qui je donnerais,
 Si j'étais roi, Paris, si j'étais Dieu, le monde,
 Quand elle ne serait que Thérèse la blonde;
 Cette belle Thérèse, aux yeux de diamant,
 Nous avait conviés dans son jardin charmant.
 On était peu nombreux. Le choix faisait la fête.
 