
 Février 1843.
 
 
 
 
 VIII
 
 
 Je lisais. Que lisais-je? Oh! le vieux livre austère,
 Le poëme éternel!--La Bible?--Non, la terre.
 Platon, tous les matins, quand revit le ciel bleu,
 Lisait les vers d'Homère, et moi les fleurs de Dieu.
 J'épèle les buissons, les brins d'herbe, les sources;
 Et je n'ai pas besoin d'emporter dans mes courses
 Mon livre sous mon bras, car je l'ai sous mes pieds.
 Je m'en vais devant moi dans les lieux non frayés,
 Et j'étudie à fond le texte, et je me penche,
 Cherchant à déchiffrer la corolle et la branche.
 