la fleur.
 
 L'hiver fuit, saison d'alarmes,
 Noir avril mystérieux
 Où l'âpre sève des larmes
 Coule, et du coeur monte aux yeux.
 
 O douce désuétude
 De souffrir et de pleurer!
 Veux-tu, dans la solitude,
 Nous mettre à nous adorer?
 
 La branche au soleil se dore
 Et penche, pour l'abriter,
 Ses boutons qui vont éclore
 Sur l'oiseau qui va chanter.
 
 L'aurore où nous nous aimâmes
 Semble renaître à nos yeux;
 Et mai sourit dans nos âmes
 Comme il sourit dans les cieux.
 
 On entend rire, on voit luire
 Tous les êtres tour à tour,
 La nuit, les 