exprès.
 Thérèse la duchesse à qui je donnerais,
 Si j'étais roi, Paris, si j'étais Dieu, le monde,
 Quand elle ne serait que Thérèse la blonde;
 Cette belle Thérèse, aux yeux de diamant,
 Nous avait conviés dans son jardin charmant.
 On était peu nombreux. Le choix faisait la fête.
 Nous étions tous ensemble et chacun tête à tête.
 Des couples pas à pas erraient de tous côtés.
 C'étaient les fiers seigneurs et les rares beautés,
 Les Amyntas rêvant auprès des Léonores,
 Les marquises riant avec les monsignores;
 Et l'on voyait rôder dans les grands escaliers
 Un nain qui dérobait leur bourse 