vol, tourbillon, lyre, ouragan d'étincelles,
 Et ses millions d'yeux sur ses millions d'ailes.
 
 Le mouvement complète ainsi son action.
 Grâce à toi, progrès saint, la Révolution
 Vibre aujourd'hui dans l'air, dans la voix, dans le livre;
 Dans le mot palpitant le lecteur la sent vivre;
 Elle crie, elle chante, elle enseigne, elle rit,
 Sa langue est déliée ainsi que son esprit.
 Elle est dans le roman, parlant tout bas aux femmes.
 Elle ouvre maintenant deux yeux où sont deux flammes,
 L'un sur le citoyen, l'autre sur le penseur.
 Elle prend par la main la Liberté, sa soeur,
 Et la 