dôme;
 Pas un arbre à ses pieds; pas d'herbe et de rameaux
 Et dans son oeil sinistre on lit ces sombres mots:
       Pour avoir regardé Sodôme.
 
 Février 1843.
 
 
 
 
 VIII
 
 
 Je lisais. Que lisais-je? Oh! le vieux livre austère,
 Le poëme éternel!--La Bible?--Non, la terre.
 Platon, tous les matins, quand revit le ciel bleu,
 Lisait les vers d'Homère, et moi les fleurs de Dieu.
 J'épèle les buissons, les brins d'herbe, les sources;
 Et je n'ai pas besoin d'emporter dans mes courses
 Mon livre sous mon bras, car je 