cabaret?--Quelque amant est venu?
 --L'enfant pleure, l'enfant a faim, l'enfant est nu.
 Pas de pain.--Elle a peur de salir ses mains blanches!
 --Où cours-tu tous les jours?--Et toi, tous les dimanches?
 --Va boire!--Va danser!--Il n'a ni feu ni lieu!
 --Ta fille seulement ne sait pas prier Dieu!
 --Et ta mère, bandit, c'est toi qui l'as tuée!
 --Paix!--Silence, assassin!--Tais-toi, prostituée!
 
 Un beau soleil couchant, empourprant le taudis,
 Embrasait la fenêtre et le plafond, tandis
 Que ce couple hideux, que rend deux fois infâme
 La misère du coeur et la laideur de l'âme,
 Étalait son ulcère et ses difformités
 Sans honte, 