ses tempes:
 Songez qu'il saigne, hélas! sous ses pauvres habits.
 L'herbe que mord la dent cruelle des brebis,
 C'est lui; vous riez, vous, et vous lui rongez l'âme.
 Songez qu'il agonise, amer, sans air, sans flamme;
 Que sa colère dit: Plaignez-moi; que ses pleurs
 Ne peuvent pas couler devant vos yeux railleurs!
 Aux heures du travail votre ennui le dévore,
 Aux heures du plaisir vous le rongez encore;
 Sa pensée, arrachée et froissée, est à vous,
 Et, pareille au papier qu'on distribue à tous,
 Page blanche d'abord, devient lentement noire.
 Vous feuilletez son coeur, vous videz sa mémoire;
 Vos mains, 