abeilles, le jour.
 
 Et partout nos regards lisent,
 Et, dans l'herbe et dans les nids,
 De petites voix nous disent:
 «Les aimants sont les bénis!»
 
 L'air enivre; tu reposes
 A mon cou tes bras vainqueurs.--
 Sur les rosiers que de roses!
 Que de soupirs dans nos coeurs!
 
 Comme l'aube, tu me charmes;
 Ta bouche et tes yeux chéris
 Ont, quand tu pleures, ses larmes,
 Et ses perles quand tu ris.
 
 La nature, soeur jumelle
 D'Ève et d'Adam et du jour,
 Nous aime, nous berce et mêle
 Son mystère à notre amour.
 
 Il suffit que tu 