Ton regard dit: Matin, et ton front dit: Printemps.
 Il semble que ta main porte un lys invisible.
 Don Juan te voit passer et murmure: «Impossible!»
 Sois belle. Sois bénie, enfant, dans ta beauté.
 La nature s'égaye à toute ta clarté;
 Tu fais une lueur sous les arbres; la guêpe
 Touche ta joue en fleur de son aile de crêpe;
 La mouche à tes yeux vole ainsi qu'à des flambeaux.
 Ton souffle est un encens qui monte au ciel. Lesbos
 Et les marins d'Hydra, s'ils te voyaient sans voiles,
 Te prendraient pour l'Aurore aux cheveux pleins d'étoiles.
 Les êtres de 