la nature sombre
 Verse un mystérieux jour;
 L'âme qui rêve a plus d'ombre
 Et la fleur a plus d'amour.
 
 L'herbe éclate en pâquerettes;
 Les parfums, qu'on croit muets,
 Content les peines secrètes
 Des liserons aux bleuets.
 
 Les petites ailes blanches
 Sur les eaux et les sillons
 S'abattent en avalanches;
 Il neige des papillons.
 
 Et sur la mer, qui reflète
 L'aube au sourire d'émail,
 La bruyère violette
 Met au vieux mont un camail;
 
 Afin qu'il puisse, à l'abîme
 Qu'il contient et qu'il bénit,
 Dire sa messe sublime
 Sous sa mitre de granit.
 
 Granville, juin 1836.
 
 