pieds nus, parmi les joncs penchants;
 Moi qui passais par là, je crus voir une fée,
 Et je lui dis: Veux-tu t'en venir dans les champs?
 
 Elle me regarda de ce regard suprême
 Qui reste à la beauté quand nous en triomphons,
 Et je lui dis: Veux-tu, c'est le mois où l'on aime,
 Veux-tu nous en aller sous les arbres profonds?
 
 Elle essuya ses pieds à l'herbe de la rive;
 Elle me regarda pour la seconde fois,
 Et la belle folâtre alors devint pensive.
 Oh! comme les oiseaux chantaient au fond des bois!
 
 Comme l'eau caressait doucement 