Quand mon courage succombe,
 J'en reprends dans ton coeur pur;
 Je suis comme la colombe
 Qui vient boire au lac d'azur.
 
 L'amour fait comprendre à l'âme
 L'univers, sombre et béni;
 Et cette petite flamme
 Seule éclaire l'infini.
 
 Sans toi, toute la nature
 N'est plus qu'un cachot fermé,
 Où je vais à l'aventure,
 Pâle et n'étant plus aimé.
 
 Sans toi, tout s'effeuille et tombe;
 L'ombre emplit mon noir sourcil;
 Une fête est une tombe,
 La patrie est un exil.
 
 Je t'implore et te réclame;
 Ne fuis pas loin de mes maux,
 O fauvette de mon âme
 Qui 