sa chaumière,
 La faim, goule effarée aux hurlements plaintifs,
 Maigre et féroce, était entrée à pas furtifs,
 Sans bruit, et l'avait prise à la gorge, et tuée.
 
 La faim, c'est le regard de la prostituée,
 C'est le bâton ferré du bandit, c'est la main
 Du pâle enfant volant un pain sur le chemin,
 C'est la fièvre du pauvre oublié, c'est le râle
 Du grabat naufragé dans l'ombre sépulcrale.
 O Dieu! la sève abonde, et, dans ses flancs troublés,
 La terre est pleine d'herbe et de fruits et de blés,
 Dès que l'arbre a fini, le sillon recommence;
 Et, pendant 