monde,
 Et le père joyeux cria:--C'est un garçon.
 Mais le père était seul joyeux dans la maison;
 La mère restait morne, et la pâle accouchée,
 Sur l'ancien souvenir tout entière penchée,
 Rêvait; on lui porta l'enfant sur un coussin;
 Elle se laissa faire et lui donna le sein;
 Et tout à coup, pendant que, farouche, accablée,
 Pensant au fils nouveau moins qu'à l'âme envolée,
 Hélas! et songeant moins aux langes qu'au linceul,
 Elle disait:--Cet ange en son sépulcre est seul!
 
 --O doux miracle! ô mère au bonheur revenue!--
 Elle entendit, avec une voix bien connue,
 Le nouveau-né parler dans 