le poëte tressaille;
 Il est elle; elle est lui; quand dans l'ombre il travaille,
 Il pleure, et s'arrachant les entrailles, les met
 Dans son drame, et, sculpteur, seul sur son noir sommet
 Pétrit sa propre chair dans l'argile sacrée;
 Il y renaît sans cesse, et ce songeur qui crée
 Othello d'une larme, Alceste d'un sanglot,
 Avec eux pêle-mêle en ses oeuvres éclot.
 Dans sa genèse immense et vraie, une et diverse,
 Lui, le souffrant du mal éternel, il se verse,
 Sans épuiser son flanc d'où sort une clarté.
 Ce qui fait qu'il est dieu, c'est plus d'humanité.
 Il est génie, 