l'eau; donc, le beau, c'est le sobre.
 Les vrais sages ayant la raison pour lien,
 Ont toujours consulté, sur l'art, Quintilien;
 Sur l'algèbre, Leibnitz; sur la guerre, Végèce.»
 
 Quand l'impuissance écrit, elle signe: Sagesse.
 
 Je ne vois pas pourquoi je ne vous dirais point
 Ce qu'à d'autres j'ai dit sans leur montrer le poing.
 Eh bien, démasquons-nous! c'est vrai, notre âme est noire;
 Sortons du domino nommé forme oratoire.
 On nous a vus, poussant vers un autre horizon
 La langue, avec la rime entraînant la raison,
 Lancer au pas de charge, en batailles rangées,
 Sur Laharpe éperdu, toutes 