grande Champagne.
 C'est bien. Mais, vois, là-bas, le long du vert sillon,
 Une calèche arrive, et, comme un tourbillon,
 Dans la poudre du soir qu'à ton front tu secoues,
 Mêle l'éclair du fouet au tonnerre des roues.
 Un homme y dort. Vieillard, chapeau bas! Ce passant
 Fit sa fortune à l'heure où tu versais ton sang;
 Il jouait à la baisse, et montait à mesure
 Que notre chute était plus profonde et plus sûre;
 Il fallait un vautour à nos morts; il le fut;
 Il fit, travailleur âpre et toujours à l'affût,
 Suer à nos malheurs des châteaux et des 