Dieu!
 
 Le bon Dieu, qui veut qu'on aime,
 Qui met au coeur de l'amant
 Le premier vers du poëme,
 Le dernier au firmament!
 
 Qui songe à l'aile qui pousse,
 Aux oeufs blancs, au nid troublé,
 Si la caille a de la mousse,
 Et si la grive a du blé;
 
 Et qui fait, pour les Orphées,
 Tenir, immense et subtil,
 Tout le doux monde des fées
 Dans le vert bourgeon d'avril!
 
 Si bien, que cela s'envole
 Et se disperse au printemps,
 Et qu'une vague auréole
 Sort de tous les nids chantants!
 
 Vois-tu, quoique notre gloire
 Brille 