Tu peux, comme il te plaît, me faire jeune ou vieux.
 Comme le soleil fait serein ou pluvieux
 L'azur dont il est l'âme et que sa clarté dore,
 Tu peux m'emplir de brume ou m'inonder d'aurore.
 Du haut de ta splendeur, si pure qu'en ses plis,
 Tu sembles une femme enfermée en un lys,
 Et qu'à d'autres moments, l'oeil qu'éblouit ton âme
 Croit voir, en te voyant, un lys dans une femme.
 Si tu m'as souri, Dieu! tout mon être bondit!
 Si, Madame, au milieu de tous, vous m'avez dit,
 A haute voix: «Bonjour, Monsieur», et bas: «Je t'aime!»
 Si 