Les meubles, prend enfin quelque humble bague d'or;
 Tout est vendu! L'enfant travaille et lutte encor;
 Elle est honnête; mais elle a, quand elle veille,
 La misère, démon, qui lui parle à l'oreille.
 L'ouvrage manque, hélas! cela se voit souvent.
 Que devenir? Un jour, ô jour sombre! elle vend
 La pauvre croix d'honneur de son vieux père, et pleure;
 Elle tousse, elle a froid. Il faut donc qu'elle meure!
 A dix-sept ans! grand Dieu! mais que faire?...--Voilà
 Ce qui fait qu'un matin la douce fille alla
 Droit au gouffre, et qu'enfin, à présent, ce qui monte
 A son front, ce 