sourds.
 L'oiseau cache son nid, nous cachons nos amours.
 
 Fontainebleau, juin 18...
 
 
 
 
 XVII
 
 SOUS LES ARBRES
 
 
 Ils marchaient à côté l'un de l'autre; des danses
 Troublaient le bois joyeux; ils marchaient, s'arrêtaient,
 Parlaient, s'interrompaient, et, pendant les silences,
 Leurs bouches se taisant, leurs âmes chuchotaient.
 
 Ils songeaient; ces deux coeurs, que le mystère écoute,
 Sur la création au sourire innocent
 Penchés, et s'y versant dans l'ombre goutte à goutte,
 Disaient à chaque fleur quelque chose en passant.
 
 Elle sait tous les noms des fleurs qu'en sa corbeille
 Mai nous rapporte 