Tout cet ensemble obscur, végétation sainte,
 Compose en se croisant ce chiffre énorme: DIEU.
 L'éternel est écrit dans ce qui dure peu;
 Toute l'immensité, sombre, bleue, étoilée,
 Traverse l'humble fleur, du penseur contemplée;
 On voit les champs, mais c'est de Dieu qu'on s'éblouit.
 Le lys que tu comprends en toi s'épanouit;
 Les roses que tu lis s'ajoutent à ton âme.
 Les fleurs chastes, d'où sort une invisible flamme,
 Sont les conseils que Dieu sème sur le chemin;
 C'est l'âme qui les doit cueillir, et non la main.
 Ainsi tu fais; aussi l'aube est sur ton front sombre;
 Aussi tu deviens 