mordez le metteur de bâillons!
 Le mannequin sur qui l'on drape des haillons
 A tout autant d'esprit que ce cuistre en son antre,
 Et tout autant de coeur; et l'un a dans le ventre
 Du latin et du grec comme l'autre a du foin.
 Ah! je prends Phyllodoce et Xantis à témoin
 Que je suis amoureux de leurs claires tuniques;
 Mais je hais l'affreux tas des vils pédants iniques!
 Confier un enfant, je vous demande un peu,
 A tous ces êtres noirs! autant mettre, morbleu!
 La mouche en pension chez une tarentule!
 Ces moines, expliquer Platon, lire Catulle,
 Tacite racontant 