est-ce qu'on gaze,
 Comme une obscénité, les ailes de Pégase,
 Qui semble, les ouvrant au haut du mont béni,
 L'immense papillon du baiser infini?
 Est-ce que le soleil splendide est un cynique?
 La fleur a-t-elle tort d'écarter sa tunique?
 Calliope, planant derrière un pan des cieux,
 Fait donc mal de montrer à Dante soucieux
 Ses seins éblouissants à travers les étoiles?
 Vous êtes un ancien d'hier. Libre et sans voiles,
 Le grand Olympe nu vous ferait dire: Fi!
 Vous mettez une jupe au Cupidon bouffi;
 Au clinquant, aux neuf soeurs en atours, au Parnasse
 De Titon du Tillet, votre goût 