vous font peur la nuit;
 Et qu'enfin je suis doux, pas fier et fort instruit.
 Aussi, dès qu'on m'a vu: «Le voilà!» tous accourent.
 Ils quittent jeux, cerceaux et balles; ils m'entourent
 Avec leurs beaux grands yeux d'enfants, sans peur, sans fiel,
 Qui semblent toujours bleus, tant on y voit le ciel!
 
 Les petits--quand on est petit, on est très-brave--
 Grimpent sur mes genoux; les grands ont un air grave;
 Ils m'apportent des nids de merles qu'ils ont pris,
 Des albums, des crayons qui viennent de Paris;
 On me consulte, on a cent choses à me dire,
 On parle, 