mêlez-vous, sans règles,
 Dans la caverne immense et farouche des aigles!
 J'ai déjà confessé ce tas de crimes-là;
 Oui, je suis Papavoine, Érostrate, Attila:
 Après?
         Emportez-vous, et criez à la garde,
 Brave homme! tempêtez! tonnez! je vous regarde.
 Nos progrès prétendus vous semblent outrageants;
 Vous détestez ce siècle où, quand il parle aux gens,
 Le vers des trois saluts d'usage se dispense;
 Temps sombre où, sans pudeur, on écrit comme on pense,
 Où l'on est philosophe et poëte crûment,
 Où de ton vin sincère, adorable, écumant,
 O sévère idéal, tous les songeurs 