Dieu sème sur le chemin;
 C'est l'âme qui les doit cueillir, et non la main.
 Ainsi tu fais; aussi l'aube est sur ton front sombre;
 Aussi tu deviens bon, juste et sage; et dans l'ombre
 Tu reprends la candeur sublime du berceau.--
 Je répondis:--Hélas! tu te trompes, oiseau.
 Ma chair, faite de cendre, à chaque instant succombe;
 Mon âme ne sera blanche que dans la tombe;
 Car l'homme, quoi qu'il fasse, est aveugle ou méchant.
 Et je continuai la lecture du champ.
 
 Juillet 1833.
 
 
 
 
 IX
 
 
 Jeune fille, la grâce emplit tes dix-sept ans.
 