qu'on nomme étiquette,
 Rompt désormais la règle et trompe le ciseau,
 Et s'échappe, volant qui se change en oiseau,
 De la cage césure, et fuit vers la ravine,
 Et vole dans les cieux, alouette divine.
 
 Tous les mots à présent planent dans la clarté.
 Les écrivains ont mis la langue en liberté.
 Et, grâce à ces bandits, grâce à ces terroristes,
 Le vrai, chassant l'essaim des pédagogues tristes,
 L'imagination, tapageuse aux cent voix,
 Qui casse des carreaux dans l'esprit des bourgeois;
 La poésie au front triple, qui rit, soupire
 Et chante, raille et croit; que Plaute et que Shakspeare
 