sous tous les voiles!
 A l'amour, tison du foyer!
 A l'amour rayon des étoiles!
 
 Aime et ne désespère pas,
 Dans ton âme où parfois je passe,
 Où mes vers chuchotent tout bas,
 Laisse chaque chose à sa place.
 
 La fidélité sans ennui,
 La paix des vertus élevées,
 Et l'indulgence pour autrui,
 Éponge des fautes lavées.
 
 Dans ta pensée où tout est beau,
 Que rien ne tombe ou ne recule.
 Fais de ton amour ton flambeau.
 On s'éclaire de ce qui brûle.
 
 A ces démons d'inimitié,
 Oppose ta douceur sereine,
 Et reverse-leur en pitié
 Tout ce qu'ils 