en choisissant sa route, en y marchant,
 De dire que c'est toi qui l'as rendu méchant;
 Car le méchant, Seigneur, ne t'est pas nécessaire!
 
 Je leur raconte aussi l'histoire; la misère
 Du peuple juif, maudit qu'il faut enfin bénir;
 La Grèce, rayonnant jusque dans l'avenir;
 Rome; l'antique Égypte et ses plaines sans ombre,
 Et tout ce qu'on y voit de sinistre et de sombre.
 Lieux effrayants! tout meurt; le bruit humain finit.
 Tous ces démons taillés dans des blocs de granit,
 Olympe monstrueux des époques obscures,
 Les Sphinx, les Anubis, les Ammons, les Mercures,
 Sont assis au désert depuis 