Va-t'en, infâme!»
 
 Un homme s'est fait riche en vendant à faux poids;
 La loi le fait juré. L'hiver, dans les temps froids,
 Un pauvre a pris un pain pour nourrir sa famille.
 Regardez cette salle où le peuple fourmille;
 Ce riche y vient juger ce pauvre. Écoutez bien.
 C'est juste, puisque l'un a tout et l'autre rien.
 Ce juge,--ce marchand,--fâché de perdre une heure,
 Jette un regard distrait sur cet homme qui pleure,
 L'envoie au bagne, et part pour sa maison des champs.
 Tous s'en vont en disant: «C'est bien!» bons et méchants,
 Et rien ne reste là qu'un 