vallon qui le mure;
 Le champ sera fécond, la vigne sera mûre;
 Tout regorge de sève et de vie et de bruit,
 De rameaux verts, d'azur frissonnant, d'eau qui luit,
 Et de petits oiseaux qui se cherchent querelle.
 Qu'a donc le papillon? qu'a donc la sauterelle?
 La sauterelle a l'herbe, et le papillon l'air;
 Et tous deux ont avril, qui rit dans le ciel clair.
 Un refrain joyeux sort de la nature entière;
 Chanson qui doucement monte et devient prière.
 Le poussin court, l'enfant joue et danse, l'agneau
 Saute, et, laissant tomber goutte à goutte son eau,
 Le vieux antre, 