auguste,
 Le travail, saint tribut dû par l'homme mortel,
 Est la strophe sacrée au pied du sombre autel;
 Le soc murmure un psaume; et c'est un chant sublime
 Qui, dès l'aurore, au fond des forêts, sur l'abîme,
 Au bruit de la cognée, au choc des avirons,
 Sort des durs matelots et des noirs bûcherons.
 
 Mais, au milieu des nuits, s'éveiller! quel mystère!
 Songer, sinistre et seul, quand tout dort sur la terre!
 Quand pas un oeil vivant ne veille, pas un feu;
 Quand les sept chevaux d'or du grand chariot bleu
 Rentrent à l'écurie et descendent au pôle,
 Se 