sa toile,
 Il tient sept lunes d'or qu'il lie à ses essieux;
 Pour lui, notre soleil, qui n'est plus qu'une étoile,
         Se perd, sinistre, au fond des cieux!
 
 Les autres univers, l'entrevoyant dans l'ombre,
 Se sont épouvantés de ce globe hideux.
 Tremblants, ils l'ont peuplé de chimères sans nombre,
 En le voyant errer formidable autour d'eux!
 
 
 IV
 
 Oh! ce serait vraiment un mystère sublime
 Que ce ciel si profond, si lumineux, si beau,
 Qui flamboie à nos yeux ouvert comme un abîme,
       