Vaugelas leur chef
 Dans le bagne Lexique avait marqués d'une F;
 N'exprimant que la vie abjecte et familière,
 Vils, dégradés, flétris, bourgeois, bons pour Molière.
 Racine regardait ces marauds de travers;
 Si Corneille en trouvait un blotti dans son vers,
 Il le gardait, trop grand pour dire: Qu'il s'en aille;
 Et Voltaire criait: Corneille s'encanaille!
 Le bonhomme Corneille, humble, se tenait coi.
 Alors, brigand, je vins; je m'écriai: Pourquoi
 Ceux-ci toujours devant, ceux-là toujours derrière?
 Et sur l'Académie, aïeule et douairière,
 Cachant sous ses jupons les tropes effarés,
 Et sur les bataillons d'alexandrins carrés,
 Je fis souffler un vent révolutionnaire.
 