sous leur paupière:
 ESPÉRANCE!--Il entr'ouvre une bouche de pierre
 Dans l'enclos formidable où les morts ont leur lit,
 Et voilà que don Juan pétrifié pâlit!
 Il fait le marbre spectre, il fait l'homme statue.
 Il frappe, il blesse, il marque, il ressuscite, il tue;
 Nemrod dit: «Guerre!» alors, du Gange à l'Illissus,
 Le fer luit, le sang coule. «Aimez-vous!» dit Jésus.
 Et ce mot à jamais brille et se réverbère
 Dans le vaste univers, sur tous, sur toi, Tibère,
 Dans les cieux, sur les fleurs, sur l'homme rajeuni,
 Comme le flamboiement d'amour de l'infini!
 
 Quand, aux jours où la 