suffit que tu t'envoles
 Pour que je m'envole aussi.
 
 Si tu pars, mon front se penche;
 Mon âme au ciel, son berceau,
 Fuira, car dans ta main blanche
 Tu tiens ce sauvage oiseau.
 
 Que veux-tu que je devienne,
 Si je n'entends plus ton pas?
 Est-ce ta vie ou la mienne
 Qui s'en va? Je ne sais pas.
 
 Quand mon courage succombe,
 J'en reprends dans ton coeur pur;
 Je suis comme la colombe
 Qui vient boire au lac d'azur.
 
 L'amour fait comprendre à l'âme
 L'univers, sombre et béni;
 Et cette petite flamme
 Seule éclaire l'infini.
 
 Sans 