suis
 Le responsable, et j'ai vidé l'urne des nuits.
 De la chute de tout je suis la pioche inepte;
 C'est votre point de vue. Eh bien, soit, je l'accepte;
 C'est moi que votre prose en colère a choisi;
 Vous me criez: Racca; moi, je vous dis: Merci!
 Cette marche du temps, qui ne sort d'une église
 Que pour entrer dans l'autre, et qui se civilise;
 Ces grandes questions d'art et de liberté,
 Voyons-les, j'y consens, par le moindre côté,
 Et par le petit bout de la lorgnette. En somme,
 J'en conviens, oui, je suis cet abominable homme;
 Et, quoique, en 