crasse,
 Et je balbutiais: «Monsieur...--Pas de raisons!
 Vingt fois l'ode à Plancus et l'épître aux Pisons!»
 Or, j'avais justement, ce jour-là,--douce idée.
 Qui me faisait rêver d'Armide et d'Haydée,--
 Un rendez-vous avec la fille du portier.
 Grand Dieu! perdre un tel jour! le perdre tout entier!
 Je devais, en parlant d'amour, extase pure!
 En l'enivrant avec le ciel et la nature,
 La mener, si le temps n'était pas trop mauvais
 Manger de la galette aux buttes Saint-Gervais!
 Rêve heureux! je voyais, dans ma colère bleue,
 Tout cet Éden, congé, les lilas, la banlieue,
 Et j'entendais, parmi le thym et le 