soudain toucher l'épaule
 Par quelqu'un d'inconnu qui dit: Allons! c'est moi!
 Travaillons!--La chair gronde et demande pourquoi.
 --Je dors. Je suis très-las de la course dernière;
 Ma paupière est encor du somme prisonnière;
 Maître mystérieux, grâce! que me veux-tu?
 Certes, il faut que tu sois un démon bien têtu
 De venir m'éveiller toujours quand tout repose!
 Aie un peu de raison. Il est encor nuit close;
 Regarde, j'ouvre l'oeil puisque cela te plaît;
 Pas la moindre lueur aux fentes du volet;
 Va-t'en! je dors, j'ai chaud, je rêve à ma maîtresse.
 Elle faisait flotter sur moi sa longue tresse,
 D'où 