de ce groupe amassé,
 Qui vient de voir le fond d'un coeur qui se déchire,
 Qu'entendez-vous toujours? Un long éclat de rire.
 
 Cette fille au doux front a cru peut-être, un jour,
 Avoir droit au bonheur, à la joie, à l'amour.
 Mais elle est seule, elle est sans parents, pauvre fille!
 Seule!--n'importe! elle a du courage, une aiguille!
 Elle travaille, et peut gagner dans son réduit,
 En travaillant le jour, en travaillant la nuit,
 Un peu de pain, un gîte, une jupe de toile.
 Le soir, elle regarde en rêvant quelque étoile,
 Et chante au bord du toit tant 