voyant errer formidable autour d'eux!
 
 
 IV
 
 Oh! ce serait vraiment un mystère sublime
 Que ce ciel si profond, si lumineux, si beau,
 Qui flamboie à nos yeux ouvert comme un abîme,
         Fût l'intérieur du tombeau!
 
 Que tout se révélât à nos paupières closes!
 Que, morts, ces grands destins nous fussent réservés!...
 Qu'en est-il de ce rêve et de bien d'autres choses?
 Il est certain, Seigneur, que seul vous le savez.
 
 
 V
 
 Il est certain aussi que, jadis, sur la terre,
 Le patriarche, ému d'un redoutable 