limonier, suant du mors à la croupière,
 Tire, et le roulier fouette, et le pavé glissant
 Monte, et le cheval triste a le poitrail en sang.
 Il tire, traîne, geint, tire encore et s'arrête;
 Le fouet noir tourbillonne au-dessus de sa tête;
 C'est lundi; l'homme hier buvait aux Porcherons
 Un vin plein de fureur, de cris et de jurons;
 Oh! quelle est donc la loi formidable qui livre
 L'être à l'être, et la bête effarée à l'homme ivre!
 L'animal éperdu ne peut plus faire un pas;
 Il sent l'ombre sur lui peser; il ne sait pas,
 Sous le bloc qui 