aux pages du buvard!
 
 Les oiseaux dans les bois, molles voix étouffées,
 Chantent des triolets et des rondeaux aux fées;
 Tout semble confier à l'ombre un doux secret;
 Tout aime, et tout l'avoue à voix basse; on dirait
 Qu'au nord, au sud brûlant, au couchant, à l'aurore,
 La haie en fleur, le lierre et la source sonore,
 Les monts, les champs, les lacs et les chênes mouvants
 Répètent un quatrain fait par les quatre vents.
 
 Saint-Germain, 1er mai 18...
 
 
 
 
 II
 
 
 Mes vers fuiraient, doux et frêles,
 Vers votre jardin si beau,
 Si 