Ils travaillent. Tout est d'airain, tout est de fer.
 Jamais on ne s'arrête et jamais on ne joue.
 Aussi quelle pâleur! la cendre est sur leur joue.
 Il fait à peine jour, ils sont déjà bien las.
 Ils ne comprennent rien à leur destin, hélas!
 Ils semblent dire à Dieu: «Petits comme nous sommes,
 Notre père, voyez ce que nous font les hommes!»
 O servitude infâme imposée à l'enfant!
 Rachitisme! travail dont le souffle étouffant
 Défait ce qu'a fait Dieu: qui tue, oeuvre insensée,
 La beauté sur les fronts, dans les coeurs la pensée,
 Et qui ferait--c'est là son fruit 