fredonna
 Moschus, grillon bucolique
 De la cheminée Etna.
 
 L'hiver tousse, vieux phthisique,
 Et s'en va; la brume fond;
 Les vagues font la musique
 Des vers que les arbres font.
 
 Toute la nature sombre
 Verse un mystérieux jour;
 L'âme qui rêve a plus d'ombre
 Et la fleur a plus d'amour.
 
 L'herbe éclate en pâquerettes;
 Les parfums, qu'on croit muets,
 Content les peines secrètes
 Des liserons aux bleuets.
 
 Les petites ailes blanches
 Sur les eaux et les sillons
 S'abattent en avalanches;
 Il neige des papillons.
 
 Et sur la mer, qui reflète
 L'aube au sourire d'émail,
 La bruyère 