bagne d'innocence!
 Pesez ce qu'il prodigue avec ce qu'il reçoit.
 Oh! qu'il se transfigure à vos yeux, et qu'il soit
 Celui qui vous grandit, celui qui vous élève,
 Qui donne à vos raisons les deux tranchants du glaive,
 Art et science, afin qu'en marchant au tombeau,
 Vous viviez pour le vrai, vous luttiez pour le beau!
 Oh! qu'il vous soit sacré dans cette tâche auguste
 De conduire à l'utile, au sage, au grand, au juste,
 Vos âmes en tumulte à qui le ciel sourit!
 Quand les coeurs sont troupeau, le berger est esprit.
 
 Et, pendant qu'il est là, triste, 