bleu des pervenches;
 Un jour que je songeais seul au milieu des branches,
 Un bouvreuil qui faisait le feuilleton du bois
 M'a dit: «Il faut marcher à terre quelquefois.
 «La nature est un peu moqueuse autour des hommes;
 O poëte, tes chants, ou ce qu'ainsi tu nommes,
 Lui ressembleraient mieux si tu les dégonflais.
 Les bois ont des soupirs, mais ils ont des sifflets.
 L'azur luit, quand parfois la gaîté le déchire;
 L'Olympe reste grand en éclatant de rire;
 Ne crois pas que l'esprit du poëte descend
 Lorsque entre deux grands vers un mot passe en dansant.
 Ce n'est pas 