mêlent aux refrains leurs amours peu farouches,
 Les lettres des chansons qui sortent de leurs bouches
 Vont écrire autour d'eux leurs noms sur leurs tombeaux.
 
 Mourir! demandons-nous, à toute heure, en nous-même:
 --Comment passerons-nous le passage suprême?--
 Finir avec grandeur est un illustre effort.
 Le moment est lugubre et l'âme est accablée;
 Quel pas que la sortie!--Oh! l'affreuse vallée
         Que l'embuscade de la mort!
 
 Quel frisson dans les os de l'agonisant blême!
 Autour de lui tout marche et vit, tout rit, tout aime;
 La fleur luit, l'oiseau chante en son 