un bossu, de Voltaire un crétin!
 
 Travail mauvais qui prend l'âge tendre en sa serre,
 Qui produit la richesse en créant la misère,
 Qui se sert d'un enfant ainsi que d'un outil!
 Progrès dont on demande: «Où va-t-il? que veut-il?»
 Qui brise la jeunesse en fleur! qui donne, en somme,
 Une âme à la machine et la retire à l'homme!
 Que ce travail, haï des mères, soit maudit!
 Maudit comme le vice où l'on s'abâtardit,
 Maudit comme l'opprobre et comme le blasphème!
 O Dieu! qu'il soit maudit au nom du travail même,
 Au nom du vrai travail, saint, fécond, 