votre oiseau s'est envolé!
 
 Avril 1843.
 
 
 
 
 XV
 
 ÉPITAPHE
 
 
 Il vivait, il jouait, riante créature.
 Que te sert d'avoir pris cet enfant, ô nature?
 N'as-tu pas les oiseaux peints de mille couleurs,
 Les astres, les grands bois, le ciel bleu, l'onde amère?
 Que te sert d'avoir pris cet enfant à sa mère,
 Et de l'avoir caché sous des touffes de fleurs?
 
 Pour cet enfant de plus tu n'es pas plus peuplée,
 Tu n'es pas plus joyeuse, ô nature étoilée!
 Et le coeur de la mère en proie à tant de soins,
 Ce 