sur l'autre mes chansons.
 
 Que dirai-je aux champs que voile
 L'inconsolable douleur?
 Que ferai-je de l'étoile?
 Que ferai-je de la fleur?
 
 Que dirai-je au bois morose
 Qu'illuminait ta douceur?
 Que répondrai-je à la rose
 Disant: «Où donc est ma soeur?»
 
 J'en mourrai; fuis, si tu l'oses.
 A quoi bon, jours révolus!
 Regarder toutes ces choses
 Qu'elle ne regarde plus?
 
 Que ferai-je de la lyre,
 De la vertu, du destin?
 Hélas! et, sans ton sourire,
 Que ferai-je du matin?
 
 Que ferai-je seul, farouche,
 Sans toi, du jour et des cieux,
 De mes baisers sans ta bouche,
 