pareille au rêve,
 Commence à s'entr'ouvrir et blanchit l'horizon,
 Comme l'espoir blanchit le seuil d'une prison,
 Se réveiller, c'est bien, et travailler, c'est juste.
 Quand le matin à Dieu chante son hymne auguste,
 Le travail, saint tribut dû par l'homme mortel,
 Est la strophe sacrée au pied du sombre autel;
 Le soc murmure un psaume; et c'est un chant sublime
 Qui, dès l'aurore, au fond des forêts, sur l'abîme,
 Au bruit de la cognée, au choc des avirons,
 Sort des durs matelots et des noirs bûcherons.
 
 Mais, au milieu des nuits, s'éveiller! quel mystère!
 Songer, sinistre et seul, quand 