pension chez une tarentule!
 Ces moines, expliquer Platon, lire Catulle,
 Tacite racontant le grand Agricola,
 Lucrèce! eux, déchiffrer Homère, ces gens-là!
 Ces diacres! ces bedeaux dont le groin renifle!
 Crânes d'où sort la nuit, pattes d'où sort la giffle,
 Vieux dadais à l'air rogue, au sourcil triomphant,
 Qui ne savent pas même épeler un enfant!
 Ils ignorent comment l'âme naît et veut croître.
 Cela vous a Laharpe et Nonotte pour cloître!
 Ils en sont à l'A, B, C, D, du coeur humain;
 Ils sont l'horrible Hier qui veut tuer Demain;
 Ils offrent à l'aiglon leurs règles d'écrevisses.
 Et puis ces 