plus: j'ai brisé tous les carcans de fer
 Qui liaient le mot peuple, et tiré de l'enfer
 Tous les vieux mots damnés, légions sépulcrales;
 J'ai de la périphrase écrasé les spirales,
 Et mêlé, confondu, nivelé sous le ciel
 L'alphabet, sombre tour qui naquit de Babel;
 Et je n'ignorais pas que la main courroucée
 Qui délivre le mot, délivre la pensée.
 
 L'unité, des efforts de l'homme est l'attribut.
 Tout est la même flèche et frappe au même but.
 
 Donc, j'en conviens, voilà, déduits en style honnête,
 Plusieurs de mes forfaits, et j'apporte ma tête.
 Vous devez être vieux, par 