le dur chemin.
 Tes jours aux méchants sont en proie.
 La bise mord ta douce main;
 La haine souffle sur ta joie.
 
 La neige emplit le noir sillon.
 La lumière est diminuée...--
 Ferme ta porte à l'aquilon!
 Ferme ta vitre à la nuée!
 
 Et puis laisse ton coeur ouvert!
 Le coeur, c'est la sainte fenêtre.
 Le soleil de brume est couvert;
 Mais Dieu va rayonner peut-être!
 
 Doute du bonheur, fruit mortel;
 Doute de l'homme plein d'envie;
 Doute du prêtre et de l'autel;
 Mais crois à l'amour, ô ma vie!
 
 Crois à l'amour, toujours entier,
 Toujours brillant 