
 Je leur raconte aussi l'histoire; la misère
 Du peuple juif, maudit qu'il faut enfin bénir;
 La Grèce, rayonnant jusque dans l'avenir;
 Rome; l'antique Égypte et ses plaines sans ombre,
 Et tout ce qu'on y voit de sinistre et de sombre.
 Lieux effrayants! tout meurt; le bruit humain finit.
 Tous ces démons taillés dans des blocs de granit,
 Olympe monstrueux des époques obscures,
 Les Sphinx, les Anubis, les Ammons, les Mercures,
 Sont assis au désert depuis quatre mille ans;
 Autour d'eux le vent souffle, et les sables brûlants
 Montent comme une mer d'où sort leur tête énorme;
 La pierre mutilée 