de ta cage elle faisait un dais.
 Nous songions tous les deux, et tu me regardais.
 Ton regard était beau, lion. Nous autres hommes,
 Le peu que nous faisons et le rien que nous sommes,
 Emplit notre pensée, et dans nos regards vains
 Brillent nos plans chétifs que nous croyons divins,
 Nos voeux, nos passions que notre orgueil encense,
 Et notre petitesse, ivre de sa puissance;
 Et, bouffis d'ignorance ou gonflés de venin,
 Notre prunelle éclate et dit: Je suis ce nain!
 Nous avons dans nos yeux notre moi misérable.
 Mais la bête qui vit sous le chêne et l'érable,
 