MADAME D. G. DE G.
 
 
 Jadis je vous disais:--Vivez, régnez, Madame!
 Le salon vous attend! le succès vous réclame!
 Le bal éblouissant pâlit quand vous partez!
 Soyez illustre et belle! aimez! riez! chantez!
 Vous avez la splendeur des astres et des roses!
 Votre regard charmant, où je lis tant de choses,
 Commente vos discours légers et gracieux.
 Ce que dit votre bouche étincelle en vos yeux.
 Il semble, quand parfois un chagrin vous alarme,
 Qu'ils versent une perle et non pas une larme.
 Même quand vous rêvez, vous souriez encor.
 Vivez, fêtée et fière, ô belle aux cheveux 