large est armé de cornes menaçantes.
 
 Denise, cependant, tu rêves et tu chantes,
 A l'âge où l'innocence ouvre sa vague fleur;
 Et, d'un oeil ignorant, sans joie et sans douleur,
 Sans crainte et sans désir, tu vois, à l'heure où rentre
 L'étudiant en classe et le docteur dans l'antre,
 Venir à toi, montant ensemble l'escalier,
 L'ennui, maître d'école, et l'amour, écolier.
 
 
 
 
 XVII
 
 A M. FROMENT MEURICE
 
 
 Nous sommes frères: la fleur
 Par deux arts peut être faite.
 Le poëte est ciseleur;
 Le ciseleur est poëte.
 
 Poëtes ou ciseleurs,
 Par nous l'esprit 