coutume
 D'adorer ces nains géants
 Qui, parce qu'ils sont écume,
 Se supposent océans;
 
 Et de croire à la poussière,
 A la fanfare qui fuit,
 Aux pyramides de pierre,
 Aux avalanches de bruit.
 
 Moi, je préfère, ô fontaines!
 Moi, je préfère, ô ruisseaux!
 Au Dieu des grands capitaines,
 Le Dieu des petits oiseaux!
 
 O mon doux ange, en ces ombres
 Où, nous aimant, nous brillons,
 Au Dieu des ouragans sombres
 Qui poussent les bataillons,
 
 Au Dieu des vastes armées,
 Des canons au lourd essieu,
 Des flammes et des fumées,
 Je préfère le bon Dieu!
 
 Le bon 