
 
 XI
 
 
 Les femmes sont sur la terre
 Pour tout idéaliser;
 L'univers est un mystère
 Que commente leur baiser.
 
 C'est l'amour qui, pour ceinture,
 A l'onde et le firmament,
 Et dont toute la nature,
 N'est, au fond, que l'ornement.
 
 Tout ce qui brille, offre à l'âme
 Son parfum ou sa couleur;
 Si Dieu n'avait fait la femme,
 Il n'aurait pas fait la fleur.
 
 A quoi bon vos étincelles,
 Bleus saphirs, sans les yeux doux?
 Les diamants, sans les belles,
 Ne sont plus que des cailloux;
 
 Et, dans les charmilles vertes,
 Les roses dorment 