sombre,
 Avec l'illusion, l'espérance aux yeux d'ombre,
 Et l'extase chantant des hymnes inconnus,
 Et qu'ils allaient tous deux, dès que brillait Vénus,
 Sur l'herbe que la brise agite par bouffées,
 Danser au bleu sabbat de ces nocturnes fées,
 Éperdus, possédés d'un adorable ennui,
 Elle n'étant plus elle et lui n'étant plus lui!
 Quoi! nous sommes encore aux temps où la Tournelle,
 Déclarant la magie impie et criminelle,
 Lui dressait un bûcher par arrêt de la cour,
 Et le dernier sorcier qu'on brûle, c'est l'Amour!
 
 Juillet 1843.
 
 
 
 
 XI
 
 
 Une terre au flanc maigre, âpre, 