pré rit au loriot,
 Pendant que l'ornière creuse
 Gronde le lourd chariot.
 
 L'or fleurit en giroflée;
 L'ancien zéphir fabuleux
 Souffle avec sa joue enflée
 Au fond des nuages bleus.
 
 Jersey, sur l'onde docile,
 Se drape d'un beau ciel pur,
 Et prend des airs de Sicile
 Dans un grand haillon d'azur
 
 Partout l'églogue est écrite:
 Même en la froide Albion,
 L'air est plein de Théocrite,
 Le vent sait par coeur Bion,
 
 Et redit, mélancolique,
 La chanson que fredonna
 Moschus, grillon bucolique
 De la cheminée Etna.
 
 L'hiver tousse, vieux phthisique,
 Et s'en va; la brume fond;
 Les 