qui parlent les vents!
 Vos lois portent la nuit sur leurs ailes funèbres.
 Je suis fils du soleil, soyez fils des ténèbres.
 Allez-vous-en! laissez l'arbre dans ses déserts.
 A vos plaisirs, aux jeux, aux festins, aux concerts,
 Accouplez l'échafaud et le supplice; faites.
 Soit. Vivez et tuez. Tuez, entre deux fêtes,
 Le malheureux, chargé de fautes et de maux;
 Moi, je ne mêle pas de spectre à mes rameaux!
 
 Janvier 1843.
 
 
 
 
 XXX
 
 MAGNITUDO PARVI
 
 
 I
 
 Le jour mourait; j'étais près des mers, sur la grève.
 Je tenais par la main ma 