avril 18...
 
 
 
 
 XII
 
 ÉGLOGUE
 
 
 Nous errions, elle et moi, dans les monts de Sicile.
 Elle est fière pour tous et pour moi seul docile.
 Les cieux et nos pensers rayonnaient à la fois.
 Oh! comme aux lieux déserts les coeurs sont peu farouches!
 Que de fleurs aux buissons, que de baisers aux bouches,
     Quand on est dans l'ombre des bois!
 
 Pareils à deux oiseaux qui vont de cime en cime,
 Nous parvînmes enfin tout au bord d'un abîme.
 Elle osa s'approcher de ce sombre entonnoir;
 Et, quoique mainte 