en haillons;
 Pas de coeur où ne croisse une aveugle chimère.
 Qui grince des dents? L'homme. Et qui pleure? La mère.
 Qui sanglote? La vierge aux yeux hagards et doux.
 Qui dit: «J'ai froid?» L'aïeule. Et qui dit: «J'ai faim?» Tous!
 Et le fond est horreur, et la surface est joie.
 Au-dessus de la faim, le festin qui flamboie,
 Et sur le pâle amas des cris et des douleurs,
 Les chansons et le rire et les chapeaux de fleurs!
 Ceux-là sont les heureux. Ils n'ont qu'une pensée:
 A quel néant jeter la journée insensée?
 Chiens, voitures, chevaux! centre au reflet 