pas des mensonges,
 Oh! dites, vous devez avoir eu de doux songes,
 Je n'ai fait que rêver de vous toute la nuit.
 Et nous nous aimions tant! vous me disiez: «Tout fuit,
 Tout s'éteint, tout s'en va; ta seule image reste.»
 Nous devions être morts dans ce rêve céleste;
 Il semblait que c'était déjà le paradis.
 Oh! oui, nous étions morts, bien sûr; je vous le dis.
 Nous avions tous les deux la forme de nos âmes.
 Tout ce que, l'un de l'autre, ici-bas nous aimâmes
 Composait notre corps de flamme et de rayons,
 Et, naturellement, nous nous reconnaissions.
 Il 