magisters! je vous hais, pédagogues!
 Car, dans votre aplomb grave, infaillible, hébété,
 Vous niez l'idéal, la grâce et la beauté!
 Car vos textes, vos lois, vos règles sont fossiles!
 Car, avec l'air profond, vous êtes imbéciles!
 Car vous enseignez tout, et vous ignorez tout!
 Car vous êtes mauvais et méchants!--Mon sang bout
 Rien qu'à songer au temps où, rêveuse bourrique,
 Grand diable de seize ans, j'étais en rhétorique!
 
 Que d'ennuis! de fureurs! de bêtises!--gredins!--
 Que de froids châtiments et que de chocs soudains!
 «Dimanche en retenue et cinq cents vers d'Horace!»
 Je regardais le monstre aux ongles noirs de 