Oui, je suis ce Danton! je suis ce Robespierre!
 J'ai, contre le mot noble à la longue rapière,
 Insurgé le vocable ignoble, son valet,
 Et j'ai, sur Dangeau mort, égorgé Richelet.
 
 Oui, c'est vrai, ce sont là quelques-uns de mes crimes.
 J'ai pris et démoli la bastille des rimes.
 J'ai fait plus: j'ai brisé tous les carcans de fer
 Qui liaient le mot peuple, et tiré de l'enfer
 Tous les vieux mots damnés, légions sépulcrales;
 J'ai de la périphrase écrasé les spirales,
 Et mêlé, confondu, nivelé sous le ciel
 L'alphabet, sombre tour qui naquit de Babel;
 Et je n'ignorais 