au nez comme un faquin.
 Parmi les ornements sculptés dans le treillage,
 Colombine dormait dans un gros coquillage,
 Et, quand elle montrait son sein et ses bras nus,
 On eût cru voir la conque, et l'on eût dit Vénus.
 Le seigneur Pantalon, dans une niche, à droite,
 Vendait des limons doux sur une table étroite,
 Et criait par instants: «Seigneurs, l'homme est divin.
 Dieu n'avait fait que l'eau, mais l'homme a fait le vin.»
 Scaramouche en un coin harcelait de sa batte
 Le tragique Alcantor, suivi du triste Arbate;
 Crispin, vêtu de noir, jouait de l'éventail;
 Perché, jambe pendante, au 