et votre frère aîné,
 Destin tronqué, matin noyé dans les ténèbres,
 Ayant l'ennui sans fin devant ses yeux funèbres,
 Indigent, chancelant, et cependant vainqueur,
 Sans oiseaux dans son ciel, sans amours dans son coeur,
 A l'heure du plein jour, attend que l'aube naisse.
 Enfance, ayez pitié de la sombre jeunesse!
 
 Apprenez à connaître, enfants qu'attend l'effort,
 Les inégalités des âmes et du sort;
 Respectez-le deux fois, dans le deuil qui le mine,
 Puisque de deux sommets, enfant, il vous domine,
 Puisqu'il est le plus pauvre et qu'il est le plus grand.
 Songez que, triste, en butte au souci dévorant,
 