père, et pleure;
 Elle tousse, elle a froid. Il faut donc qu'elle meure!
 A dix-sept ans! grand Dieu! mais que faire?...--Voilà
 Ce qui fait qu'un matin la douce fille alla
 Droit au gouffre, et qu'enfin, à présent, ce qui monte
 A son front, ce n'est plus la pudeur, c'est la honte.
 Hélas, et maintenant, deuil et pleurs éternels!
 C'est fini. Les enfants, ces innocents cruels,
 La suivent dans la rue avec des cris de joie.
 Malheureuse! elle traîne une robe de soie,
 Elle chante, elle rit... ah! pauvre âme aux abois!
 Et le peuple sévère, avec sa grande voix,
 Souffle 