Et Dieu le veut ainsi.
 Laisse ton ciel que de froids rayons dorent!
 Tu trouveras, dans deux yeux qui t'adorent,
 Plus de beauté, plus de lumière aussi!
 Aimer, c'est voir, sentir, rêver, comprendre.
 L'esprit plus grand s'ajoute au coeur plus tendre.
 
 Viens! bien-aimé! n'entends-tu pas toujours
 Dans nos transports une harmonie étrange?
 Autour de nous la nature se change
 En une lyre et chante nos amours!
 Viens! aimons-nous! errons sur la pelouse.
 Ne songe plus au ciel! j'en suis jalouse!--
 
 Ma bien-aimée ainsi tout bas parlait,
 Avec son front posé sur sa main blanche,
 Et l'oeil rêveur d'un 