     Cet avocat plaide toutes les causes;
 Il rit des généreux qui désirent savoir
 Si blanc n'a pas raison avant de dire noir;
 Calme, en sa conscience il met ce qu'il rencontre,
 Ou le sac d'argent Pour, ou le sac d'argent Contre;
 Le sac pèse pour lui ce que la cause vaut.
 Embusqué, plume au poing, dans un journal dévot,
 Comme un bandit tuerait, cet écrivain diffame.
 La foule hait cet homme et proscrit cette femme;
 Ils sont maudits. Quel est leur crime? Ils ont aimé.
 L'opinion rampante accable l'opprimé,
 Et, chatte aux pieds des forts, 