soirs d'été?
 Sur l'aube nue et blanche, entr'ouvrant sa fenêtre,
 Faut-il plisser la brume honnête et prude, et mettre
 Une feuille de vigne à l'astre dans l'azur?
 Le flot, conque d'amour, est-il d'un goût peu sûr?
 O Virgile, Pindare, Orphée! est-ce qu'on gaze,
 Comme une obscénité, les ailes de Pégase,
 Qui semble, les ouvrant au haut du mont béni,
 L'immense papillon du baiser infini?
 Est-ce que le soleil splendide est un cynique?
 La fleur a-t-elle tort d'écarter sa tunique?
 Calliope, planant derrière un pan des cieux,
 Fait donc mal de montrer à Dante soucieux
 Ses seins éblouissants à travers les 