Avec son front posé sur sa main blanche,
 Et l'oeil rêveur d'un ange qui se penche,
 Et sa voix grave, et cet air qui me plaît;
 Belle et tranquille, et de me voir charmée,
 Ainsi tout bas parlait ma bien-aimée.
 
 Nos coeurs battaient; l'extase m'étouffait;
 Les fleurs du soir entr'ouvraient leurs corolles....
 Qu'avez-vous fait, arbres, de nos paroles?
 De nos soupirs, rochers, qu'avez-vous fait?
 C'est un destin bien triste que le nôtre,
 Puisqu'un tel jour s'envole comme un autre!
 
 O souvenir! trésor dans l'ombre accru!
 Sombre horizon des anciennes pensées!
 Chère lueur des choses éclipsées!
 Rayonnement du passé 