sûr
 Et le frais papillon, libertin de l'azur,
 Qui chiffonne gaîment une fleur demi-nue,
 Si je viens à passer dans l'ombre, continue,
 Et, si la fleur se veut cacher dans le gazon,
 Il lui dit: «Es-tu bête! Il est de la maison.»
 
 Les Roches, août 1835.
 
 
 
 
 XXVIII
 
 
 Il faut que le poëte, épris d'ombre et d'azur,
 Esprit doux et splendide, au rayonnement pur,
 Qui marche devant tous, éclairant ceux qui doutent,
 Chanteur mystérieux qu'en tressaillant écoutent
 Les femmes, les songeurs, les sages, les amants,
 Devienne formidable à de certains moments.
 Parfois, lorsqu'on se 