passant,
 Sous la vieille voûte grise,
 Ce petit nid innocent.
 
 Aux grands temples où l'on prie,
 Le martinet, frais et pur,
 Suspend la maçonnerie
 Qui contient le plus d'azur.
 
 La couvée est dans la mousse
 Du portail qui s'attendrit;
 Elle sent la chaleur douce
 Des ailes de Jésus-Christ.
 
 L'église, où l'ombre flamboie,
 Vibre, émue à ce doux bruit;
 Les oiseaux sont pleins de joie,
 La pierre est pleine de nuit.
 
 Les saints, graves personnages
 Sous les porches palpitants,
 Aiment ces doux voisinages
 Du baiser et du printemps.
 
 Les vierges et les prophètes
 Se penchent dans 