Hier le citoyen, aujourd'hui le poëte;
 Le «romantique» après le «libéral».--Allons,
 Soit; dans mes deux sentiers mordez mes deux talons.
 Je suis le ténébreux par qui tout dégénère.
 Sur mon autre côté lancez l'autre tonnerre.
 
 Vous aussi, vous m'avez vu tout jeune, et voici
 Que vous me dénoncez, bonhomme, vous aussi;
 Me déchirant le plus allègrement du monde,
 Par attendrissement pour mon enfance blonde.
 Vous me criez: «Comment, Monsieur! qu'est-ce que c'est?
 La stance va nu-pieds! le drame est sans corset!
 La muse jette au vent sa robe d'innocence!
 Et l'art crève la règle et dit: «C'est la croissance!»
 