mystère obscur des bois silencieux,
 Et porte en son oeil calme, où l'infini commence,
 Le regard éternel de la nature immense.
 
 Juin 1842.
 
 
 
 
 XX
 
 INSOMNIE
 
 
 Quand une lueur pâle à l'orient se lève,
 Quand la porte du jour, vague et pareille au rêve,
 Commence à s'entr'ouvrir et blanchit l'horizon,
 Comme l'espoir blanchit le seuil d'une prison,
 Se réveiller, c'est bien, et travailler, c'est juste.
 Quand le matin à Dieu chante son hymne auguste,
 Le travail, saint tribut dû par l'homme mortel,
 Est la strophe sacrée au pied du sombre autel;
 Le soc 