joie et c'est mon souci.
 Si vous voulez que je m'en aille,
 Pourquoi passez-vous par ici?
 
 Mai 18...
 
 
 
 
 V
 
 HIER AU SOIR
 
 
 Hier, le vent du soir, dont le souffle caresse,
 Nous apportait l'odeur des fleurs qui s'ouvrent tard;
 La nuit tombait; l'oiseau dormait dans l'ombre épaisse.
 Le printemps embaumait, moins que votre jeunesse;
 Les astres rayonnaient, moins que votre regard.
 
 Moi, je parlais tout bas. C'est l'heure solennelle
 Où l'âme aime à chanter son hymne le plus doux.
 Voyant la nuit si pure, et vous voyant si belle,
 J'ai dit 