lierre s'attache;
 On y lira:--Passant, cette pierre te cache
         La ruine d'une prison.
 
 Ingouville, mai 1843.
 
 
 
 
 XXIII
 
 LE REVENANT
 
 
 Mères en deuil, vos cris là-haut sont entendus.
 Dieu, qui tient dans sa main tous les oiseaux perdus,
 Parfois au même nid rend la même colombe.
 O mères! le berceau communique à la tombe.
 L'éternité contient plus d'un divin secret.
 
 La mère dont je vais vous parler demeurait
 A Blois; je l'ai connue en un temps plus prospère;
 Et sa maison touchait à celle 