mots heurtent les mots. L'enfant s'effraie et pleure.
 La femme et le mari laissent l'enfant crier.
 
 --D'où viens-tu?--Qu'as-tu fait?--Oh! mauvais ouvrier!
 Il vit dans la débauche et mourra sur la paille.
 --Femme vaine et sans coeur qui jamais ne travaille!
 --Tu sors du cabaret?--Quelque amant est venu?
 --L'enfant pleure, l'enfant a faim, l'enfant est nu.
 Pas de pain.--Elle a peur de salir ses mains blanches!
 --Où cours-tu tous les jours?--Et toi, tous les dimanches?
 --Va boire!--Va danser!--Il n'a ni feu ni lieu!
 --Ta fille seulement ne sait pas prier Dieu!
 --Et ta mère, bandit, c'est toi qui l'as tuée!
 