ces deux coeurs, que le mystère écoute,
 Sur la création au sourire innocent
 Penchés, et s'y versant dans l'ombre goutte à goutte,
 Disaient à chaque fleur quelque chose en passant.
 
 Elle sait tous les noms des fleurs qu'en sa corbeille
 Mai nous rapporte avec la joie et les beaux jours;
 Elle les lui nommait comme eût fait une abeille,
 Puis elle reprenait: «Parlons de nos amours.
 
 «Je suis en haut, je suis en bas,» lui disait-elle,
 «Et je veille sur vous, d'en bas comme d'en haut.»
 Il demandait comment chaque plante s'appelle,
 Se faisant expliquer le printemps mot 