du matin?
 
 Que ferai-je seul, farouche,
 Sans toi, du jour et des cieux,
 De mes baisers sans ta bouche,
 Et de mes pleurs sans tes yeux!
 
 Août 18...
 
 
 
 
 XXVI
 
 CRÉPUSCULE
 
 
 L'étang mystérieux, suaire aux blanches moires,
 Frissonne; au fond du bois, la clairière apparaît;
 Les arbres sont profonds et les branches sont noires;
 Avez-vous vu Vénus à travers la forêt?
 
 Avez-vous vu Vénus au sommet des collines?
 Vous qui passez dans l'ombre, êtes-vous des amants?
 Les sentiers bruns sont pleins de blanches mousselines;
 L'herbe s'éveille et parle aux sépulcres dormants.
 