l'hymne plus doux,
 A la chanson des coeurs, le battement des ailes;
 Si bien qu'on vous admire, écouteurs infidèles,
 Et que le noir sapin murmure aux vieux tilleuls:
 «Sont-ils charmants d'avoir trouvé cela tout seuls!»
 Et que l'eau, palpitant sous le chant qui l'effleure,
 Baise avec un sanglot le beau saule qui pleure;
 Et que le dur tronc d'arbre a des airs attendris;
 Et que l'épervier rêve, oubliant la perdrix;
 Et que les loups s'en vont songer auprès des louves!
 «Divin!» dit le hibou; le moineau dit: «Tu trouves?»
 Amour, lorsqu'en nos coeurs tu te réfugias,
 L'oiseau vint y puiser; 