ma beauté blanche!
 J'écoute les enfants jaser, et, par moment,
 Je vois en pleine mer, passer superbement,
 Au-dessus des pignons du tranquille village,
 Quelque navire ailé qui fait un long voyage,
 Et fuit sur l'Océan, par tous les vents traqué,
 Qui, naguère dormait au port, le long du quai,
 Et que n'ont retenu, loin des vagues jalouses,
 Ni les pleurs des parents, ni l'effroi des épouses,
 Ni le sombre reflet des écueils dans les eaux,
 Ni l'importunité des sinistres oiseaux.
 
 Près le Tréport, juin 18...
 
 
 
 
 VII
 
 
 Nous allions au verger cueillir des bigarreaux.
 