ignore et qu'on nomme.
 Dieu mit, sachant ce qui convient à l'homme,
 Le ciel bien loin et la femme tout près.
 Il dit à ceux qui scrutent l'azur sombre:
 «Vivez! aimez! le reste, c'est mon ombre!»
 
 Aimons! c'est tout. Et Dieu le veut ainsi.
 Laisse ton ciel que de froids rayons dorent!
 Tu trouveras, dans deux yeux qui t'adorent,
 Plus de beauté, plus de lumière aussi!
 Aimer, c'est voir, sentir, rêver, comprendre.
 L'esprit plus grand s'ajoute au coeur plus tendre.
 
 Viens! bien-aimé! n'entends-tu pas toujours
 Dans nos transports une harmonie étrange?
 Autour de nous la nature se change
 