nous voir pleurer leurs maux imaginaires.
 «Ma femme, calme-toi; sèche tes yeux, ma soeur.»
 La foule a tort: l'esprit c'est le coeur; le penseur
 Souffre de sa pensée et se brûle à sa flamme.
 Le poëte a saigné le sang qui sort du drame;
 Tous ces êtres qu'il fait l'étreignent de leurs noeuds;
 Il tremble en eux, il vit en eux, il meurt en eux;
 Dans sa création le poëte tressaille;
 Il est elle; elle est lui; quand dans l'ombre il travaille,
 Il pleure, et s'arrachant les entrailles, les met
 Dans son drame, et, sculpteur, seul sur son noir sommet
 