chantaient une chanson;
 Thérèse était assise à l'ombre d'un buisson:
 Les roses pâlissaient à côté de sa joue,
 Et, la voyant si belle, un paon faisait la roue.
 
 Moi, j'écoutais, pensif, un profane couplet
 Que fredonnait dans l'ombre un abbé violet.
 
 La nuit vint, tout se tut; les flambeaux s'éteignirent;
 Dans les bois assombris les sources se plaignirent.
 Le rossignol, caché dans son nid ténébreux,
 Chanta comme un poëte et comme un amoureux.
 Chacun se dispersa sous les profonds feuillages;
 Les folles en riant entraînèrent les sages;
 L'amante s'en alla dans l'ombre avec l'amant;
 Et, troublés comme on 