Perché, jambe pendante, au sommet du portail,
 Carlino se penchait, écoutant les aubades,
 Et son pied ébauchait de rêveuses gambades.
 
 Le soleil tenait lieu de lustre; la saison
 Avait brodé de fleurs un immense gazon,
 Vert tapis déroulé sous maint groupe folâtre.
 Rangés des deux côtés de l'agreste théâtre,
 Les vrais arbres du parc, les sorbiers, les lilas,
 Les ébéniers qu'avril charge de falbalas,
 De leur sève embaumée exhalant les délices,
 Semblaient se divertir à faire les coulisses,
 Et, pour nous voir, ouvrant leurs fleurs comme des yeux.
 Joignaient aux violons leur murmure joyeux;
 Si bien qu'à ce concert 