son aile blanche
 Quand nous étions à vêpres le dimanche.
 
 Elle disait de moi: C'est un enfant!
 Je l'appelais mademoiselle Lise;
 Pour lui traduire un psaume, bien souvent,
 Je me penchais sur son livre, à l'église;
 Si bien qu'un jour, vous le vîtes, mon Dieu!
 Sa joue en fleur toucha ma lèvre en feu.
 
 Jeunes amours, si vite épanouies,
 Vous êtes l'aube et le matin du coeur.
 Charmez l'enfant, extases inouïes!
 Et, quand le soir vient avec la douleur,
 Charmez encor nos âmes éblouies,
 Jeunes amours, si vite évanouies!
 
 Mai 1843.
 
 
 
 
 XII
 
 