monologue avait le temps de varier.
 Et je m'exaspérais, faisant la faute énorme,
 Ayant raison au fond, d'avoir tort dans la forme.
 Après l'abbé Tuet, je maudissais Bezout;
 Car, outre les pensums où l'esprit se dissout,
 J'étais alors en proie à la mathématique.
 Temps sombre! enfant ému du frisson poétique,
 Pauvre oiseau qui heurtais du crâne mes barreaux,
 On me livrait tout vif aux chiffres, noirs bourreaux;
 On me faisait de force ingurgiter l'algèbre;
 On me liait au fond d'un Boisbertrand funèbre;
 On me tordait, depuis les ailes jusqu'au bec.
 Sur l'affreux chevalet des X et des Y;
 Hélas! on 