des trois saluts d'usage se dispense;
 Temps sombre où, sans pudeur, on écrit comme on pense,
 Où l'on est philosophe et poëte crûment,
 Où de ton vin sincère, adorable, écumant,
 O sévère idéal, tous les songeurs sont ivres.
 Vous couvrez d'abat-jour, quand vous ouvrez nos livres,
 Vos yeux, par la clarté du mot propre brûlés;
 Vous exécrez nos vers francs et vrais, vous hurlez
 De fureur en voyant nos strophes toutes nues.
 Mais où donc est le temps des nymphes ingénues,
 Qui couraient dans les bois, et dont la nudité
 Dansait dans la lueur des vagues soirs d'été?
 Sur l'aube 