têtu
 De venir m'éveiller toujours quand tout repose!
 Aie un peu de raison. Il est encor nuit close;
 Regarde, j'ouvre l'oeil puisque cela te plaît;
 Pas la moindre lueur aux fentes du volet;
 Va-t'en! je dors, j'ai chaud, je rêve à ma maîtresse.
 Elle faisait flotter sur moi sa longue tresse,
 D'où pleuvaient sur mon front des astres et des fleurs.
 Va-t'en, tu reviendras demain, au jour, ailleurs.
 Je te tourne le dos, je ne veux pas! décampe!
 Ne pose pas ton doigt de braise sur ma tempe.
 La biche illusion me mangeait dans le creux
 De la main; tu 