Comme un singe une fleur, ton nom entre leurs dents!
 Grimauds hideux qui n'ont, tant leur tête est vidée,
 Jamais eu de maîtresse et jamais eu d'idée!
 
 Puis j'ajoutais, farouche:
                       --O cancres! qui mettez
 Une soutane aux dieux de l'éther irrités,
 Un béguin à Diane, et qui de vos tricornes
 Coiffez sinistrement les olympiens mornes,
 Eunuques, tourmenteurs, crétins, soyez maudits!
 Car vous êtes les vieux, les noirs, les engourdis,
 Car vous êtes l'hiver; car vous êtes, ô 