que de la nuit?
 
 Je suis la fleur des murailles,
 Dont avril est le seul bien.
 Il suffit que tu t'en ailles
 Pour qu'il ne reste plus rien.
 
 Tu m'entoures d'auréoles;
 Te voir est mon seul souci.
 Il suffit que tu t'envoles
 Pour que je m'envole aussi.
 
 Si tu pars, mon front se penche;
 Mon âme au ciel, son berceau,
 Fuira, car dans ta main blanche
 Tu tiens ce sauvage oiseau.
 
 Que veux-tu que je devienne,
 Si je n'entends plus ton pas?
 Est-ce ta vie ou la mienne
 Qui s'en va? Je ne sais pas.
 
 