et s'arrête;
 Le fouet noir tourbillonne au-dessus de sa tête;
 C'est lundi; l'homme hier buvait aux Porcherons
 Un vin plein de fureur, de cris et de jurons;
 Oh! quelle est donc la loi formidable qui livre
 L'être à l'être, et la bête effarée à l'homme ivre!
 L'animal éperdu ne peut plus faire un pas;
 Il sent l'ombre sur lui peser; il ne sait pas,
 Sous le bloc qui l'écrase et le fouet qui l'assomme,
 Ce que lui veut la pierre et ce que lui veut l'homme.
 Et le roulier n'est plus qu'un orage de coups
 Tombant sur ce forçat qui 