eût dit Vénus.
 Le seigneur Pantalon, dans une niche, à droite,
 Vendait des limons doux sur une table étroite,
 Et criait par instants: «Seigneurs, l'homme est divin.
 Dieu n'avait fait que l'eau, mais l'homme a fait le vin.»
 Scaramouche en un coin harcelait de sa batte
 Le tragique Alcantor, suivi du triste Arbate;
 Crispin, vêtu de noir, jouait de l'éventail;
 Perché, jambe pendante, au sommet du portail,
 Carlino se penchait, écoutant les aubades,
 Et son pied ébauchait de rêveuses gambades.
 
 Le soleil tenait lieu de lustre; la saison
 Avait brodé de fleurs un immense gazon,
 Vert tapis déroulé sous 