qui marchait.
 O délire! et d'encens et de bruit enivrées,
 L'heure emporte en riant les rapides soirées,
 Et les nuits et les jours, feuilles mortes des deux.
 D'autres, toute la nuit, roulent les dés joyeux,
 Ou bien, âpre, et mêlant les cartes qu'ils caressent,
 Où des spectres riants ou sanglants apparaissent,
 Leur soif de l'or, penchée autour d'un tapis vert,
 Jusqu'à ce qu'au volet le jour bâille entr'ouvert,
 Poursuit le pharaon, le lansquenet ou l'hombre,
 Et, pendant qu'on gémit et qu'on frémit dans l'ombre,
 Pendant que les greniers grelottent sous les toits,
 Que les fleuves, passants pleins de lugubres voix,
 