du Gange à l'Illissus,
 Le fer luit, le sang coule. «Aimez-vous!» dit Jésus.
 Et ce mot à jamais brille et se réverbère
 Dans le vaste univers, sur tous, sur toi, Tibère,
 Dans les cieux, sur les fleurs, sur l'homme rajeuni,
 Comme le flamboiement d'amour de l'infini!
 
 Quand, aux jours où la terre entr'ouvrait sa corolle,
 Le premier homme dit la première parole,
 Le mot né de sa lèvre, et que tout entendit,
 Rencontra dans les cieux la lumière, et lui dit:
 «Ma soeur!
 
         «Envole-toi! plane! sois éternelle!
 Allume l'astre! emplis 