Pour prendre une mûre aux branches;
 Je ne vis pas son bras blanc.
 
 Une eau courait, fraîche et creuse
 Sur les mousses de velours;
 Et la nature amoureuse
 Dormait dans les grands bois sourds.
 
 Rose défit sa chaussure,
 Et mit, d'un air ingénu,
 Son petit pied dans l'eau pure;
 Je ne vis pas son pied nu.
 
 Je ne savais que lui dire;
 Je la suivais dans le bois,
 La voyant parfois sourire
 Et soupirer quelquefois.
 
 Je ne vis qu'elle était belle
 Qu'en sortant des grands bois sourds.
 «Soit; n'y pensons plus!» dit-elle.
 Depuis, j'y pense toujours.
 