Ils vont pillant la joie en l'univers immense.
 Ils ont cette raison qui te semble démence.
 Ils ont pitié de nous qui loin d'eux languissons;
 Et, lorsqu'ils sont bien pleins de jeux et de chansons,
 D'églogues, de baisers, de tous les commérages
 Que les nids en avril font sous les verts ombrages,
 Ils accourent, joyeux, charmants, légers, bruyants,
 Nous jeter tout cela dans nos trous effrayants;
 Et viennent, des palais, des bois, de la chaumière,
 Vider dans notre nuit toute cette lumière!
 Quand mai nous les ramène, ô songeur, nous disons:
 «Les voilà!» tout s'émeut, pierres, tertres, gazons;
 Le moindre 