coulent ses pensées.
 Ses pieds troués, ses mains percées
 
 Bleuissent à l'air glacial.
 Oh! comme il saigne dans le gouffre!
 Lui qui faisait le bien, il souffre
 Comme moi qui faisais le mal.
 
 «Une lumière à son front tremble.»
 Et la nuit dit au vent: «Soufflons
 Sur cette flamme!» et, tous ensemble,
 Les ténèbres, les aquilons,
 La pluie et l'horreur, froides bouches,
 Soufflent, hagards, hideux, farouches,
 Et dans la tempête et le bruit
 La clarté reparaît grandie...--
 Tu peux éteindre un incendie,
 Mais pas une auréole, ô nuit!
 
 «Cette âme arriva sur la terre,
 Qu'assombrit le soir 