je fus un lion rêvant dans les déserts,
 Parlant à la nuit sombre avec sa voix grondante;
 Maintenant, je suis homme, et je m'appelle Dante.»
 
 Juillet 1843.
 
 
 
 
 II
 
 MELANCHOLIA
 
 
 Écoutez. Une femme au profil décharné,
 Maigre, blême, portant un enfant étonné,
 Est là qui se lamente au milieu de la rue.
 La foule, pour l'entendre, autour d'elle se rue.
 Elle accuse quelqu'un, une autre femme, ou bien
 Son mari. Ses enfants ont faim. Elle n'a rien;
 Pas d'argent; pas de pain; à peine un lit de paille.
 L'homme est au cabaret pendant 