qu'on fit s'en va comme une fête obscure,
 Et tout ce qui riait devient peine ou remord.
 Quel moment, même, hélas! pour l'âme la plus haute,
 Quand le vrai tout à coup paraît, quand la vie ôte
     Son masque, et dit: «Je suis la mort!»
 
 Ah! si tu fais trembler même un coeur sans reproche,
 Sépulcre! le méchant avec horreur t'approche.
 Ton seuil profond lui semble une rougeur de feu;
 Sur ton vide pour lui quand ta pierre se lève,
 Il s'y penche; il y voit, ainsi que dans un rêve,
 La face vague et 