dont un dieu n'écoute pas la plainte.
 Le taureau blanc l'emporte. Europe, sans espoir,
 Crie, et baissant les yeux, s'épouvante de voir
 L'Océan monstrueux qui baise ses pieds roses.
 
 Des aiguilles, du fil, des boites demi-closes,
 Les laines de Milet, peintes de pourpre et d'or,
 Emplissent un panier près du rouet qui dort.
 
 Cependant, odieux, effroyables, énormes,
 Dans le fond du palais, vingt fantômes difformes,
 Vingt monstres tout sanglants, qu'on ne voit qu'à demi,
 Errent en foule autour du rouet endormi:
 Le lion néméen, l'hydre affreuse de Lerne,
 Cacus, le noir brigand de la noire caverne,
 Le triple 