main tous les oiseaux perdus,
 Parfois au même nid rend la même colombe.
 O mères! le berceau communique à la tombe.
 L'éternité contient plus d'un divin secret.
 
 La mère dont je vais vous parler demeurait
 A Blois; je l'ai connue en un temps plus prospère;
 Et sa maison touchait à celle de mon père.
 Elle avait tous les biens que Dieu donne ou permet.
 On l'avait mariée à l'homme qu'elle aimait.
 Elle eut un fils; ce fut une ineffable joie.
 
 Ce premier-né couchait dans un berceau de soie;
 Sa mère l'allaitait; il faisait un doux bruit
 A côté 