en aller sous les arbres profonds?
 
 Elle essuya ses pieds à l'herbe de la rive;
 Elle me regarda pour la seconde fois,
 Et la belle folâtre alors devint pensive.
 Oh! comme les oiseaux chantaient au fond des bois!
 
 Comme l'eau caressait doucement le rivage!
 Je vis venir à moi, dans les grands roseaux verts,
 La belle fille heureuse, effarée et sauvage,
 Ses cheveux dans ses yeux, et riant au travers.
 
 Mont.-l'Am., juin 183...
 
 
 
 
 XXII
 
 LA FÊTE CHEZ THÉRÈSE
 
 
 La chose fut exquise et fort bien ordonnée.
 C'était au mois d'avril, 