âme!
 
 Dans ce ciel vaste, ombre où vous vous plaisez,
 Où vos regards démesurés vont lire,
 Qu'apprendrez-vous qui vaille mon sourire?
 Qu'apprendras-tu qui vaille nos baisers?
 Oh! de mon coeur lève les chastes voiles.
 Si tu savais comme il est plein d'étoiles!
 
 Que de soleils! vois-tu, quand nous aimons,
 Tout est en nous un radieux spectacle.
 Le dévouement, rayonnant sur l'obstacle,
 Vaut bien Vénus qui brille sur les monts.
 Le vaste azur n'est rien, je te l'atteste;
 Le ciel que j'ai dans l'âme est plus céleste!
 
 C'est beau de voir un astre s'allumer.
 Le monde est plein 