mots monstres ramper dans ces oeuvres prodiges.
 
 O main de l'impalpable! ô pouvoir surprenant!
 Mets un mot sur un homme, et l'homme frissonnant
 Sèche et meurt, pénétré par la force profonde;
 Attache un mot vengeur au flanc de tout un monde,
 Et le monde, entraînant pavois, glaive, échafaud,
 Ses lois, ses moeurs, ses dieux, s'écroule sous le mot.
 Cette toute-puissance immense sort des bouches.
 La terre est sous les mots comme un champ sous les mouches.
 
 Le mot dévore, et rien ne résiste à sa dent.
 À son haleine, l'âme et la lumière aidant,
 L'obscure énormité lentement s'exfolie.
 