pavé des villes...--
 
 O forêts! bois profonds! solitudes! asiles!
 
 Paris, juillet 1838.
 
 
 
 
 III
 
 SATURNE
 
 
 I
 
 Il est des jours de brume et de lumière vague,
 Où l'homme, que la vie à chaque instant confond,
 Étudiant la plante, ou l'étoile, ou la vague,
 S'accoude au bord croulant du problème sans fond;
 
 Où le songeur, pareil aux antiques augures,
 Cherchant Dieu, que jadis plus d'un voyant surprit,
 Médite en regardant fixement les figures
         Qu'on a dans l'ombre de l'esprit;
 
 Où, comme en 