étoile est soleil; tout astre est paradis.
 Autour des globes purs sont les mondes maudits;
 Et dans l'ombre, où l'esprit voit mieux que la lunette,
 Le soleil paradis traîne l'enfer planète.
 
 L'ange habitant de l'astre est faillible; et, séduit,
 Il peut devenir l'homme habitant de la nuit.
 Voilà ce que le vent m'a dit sur la montagne.
 
 Tout globe obscur gémit; toute terre est un bagne
 Où la vie en pleurant, jusqu'au jour du réveil,
 Vient écrouer l'esprit qui tombe du soleil.
 Plus le globe est lointain, plus le bagne est terrible.
 La mort est là, vannant les 