n'avait fait que l'eau, mais l'homme a fait le vin.»
 Scaramouche en un coin harcelait de sa batte
 Le tragique Alcantor, suivi du triste Arbate;
 Crispin, vêtu de noir, jouait de l'éventail;
 Perché, jambe pendante, au sommet du portail,
 Carlino se penchait, écoutant les aubades,
 Et son pied ébauchait de rêveuses gambades.
 
 Le soleil tenait lieu de lustre; la saison
 Avait brodé de fleurs un immense gazon,
 Vert tapis déroulé sous maint groupe folâtre.
 Rangés des deux côtés de l'agreste théâtre,
 Les vrais arbres du parc, les sorbiers, les lilas,
 Les ébéniers qu'avril charge de falbalas,
 De leur sève 