«Sont-ils charmants d'avoir trouvé cela tout seuls!»
 Et que l'eau, palpitant sous le chant qui l'effleure,
 Baise avec un sanglot le beau saule qui pleure;
 Et que le dur tronc d'arbre a des airs attendris;
 Et que l'épervier rêve, oubliant la perdrix;
 Et que les loups s'en vont songer auprès des louves!
 «Divin!» dit le hibou; le moineau dit: «Tu trouves?»
 Amour, lorsqu'en nos coeurs tu te réfugias,
 L'oiseau vint y puiser; ce sont ces plagiats,
 Ces chants qu'un rossignol, belles, prend sur vos bouches,
 Qui font que les grands bois courbent leurs fronts farouches,
 Et que les lourds rochers, 