Ces trous du noir plafond qu'on nomme les étoiles!
 Car je te sens flotter sous mes rameaux penchants;
 Car ta lyre invisible a de sublimes chants!
 Car mon sombre océan, où l'esquif s'aventure,
 T'épouvante et te plaît; car la sainte nature,
 La nature éternelle, et les champs, et les bois,
 Parlent à ta grande âme avec leur grande voix!
 
 Paris, 1840.--Jersey, 1855.
 
 
 
 
 XI
 
 LISE
 
 
 J'avais douze ans; elle en avait bien seize.
 Elle était grande, et, moi, j'étais petit.
 Pour lui parler le soir plus à mon aise,
 Moi, j'attendais que sa 