palais d'été,
 Tandis que le mourant en qui décroît la flamme,
 Frémit sous ce grand ciel, précipice de l'âme,
 Abîme effrayant d'ombre et de tranquillité!
 
 Souvent, me rappelant le front étrange et pâle
 De tous ceux que j'ai vus à cette heure fatale,
 Êtres qui ne sont plus, frères, amis, parents,
 Aux instants où l'esprit à rêver se hasarde,
 Souvent je me suis dit: Qu'est-ce donc qu'il regarde
         Cet oeil effaré des mourants?
 
 Que voit-il?...--O terreur! de ténébreuses routes,
 Un chaos composé de spectres et de doutes,
 La terre vision, 