sans voiles,
 Le grand Olympe nu vous ferait dire: Fi!
 Vous mettez une jupe au Cupidon bouffi;
 Au clinquant, aux neuf soeurs en atours, au Parnasse
 De Titon du Tillet, votre goût est tenace;
 Les Ménades pour vous danseraient le cancan;
 Apollon vous ferait l'effet d'un Mohican;
 Vous prendriez Vénus pour une sauvagesse.
 
 L'âge--c'est là souvent toute notre sagesse--
 A beau vous bougonner tout bas: «Vous avez tort,
 Vous vous ferez tousser si vous criez si fort;
 Pour quelques nouveautés sauvages et fortuites,
 Monsieur, ne troublez pas la paix de vos pituites.
 Ces gens-ci vont leur train; qu'est-ce que 