le moineau dit: «Tu trouves?»
 Amour, lorsqu'en nos coeurs tu te réfugias,
 L'oiseau vint y puiser; ce sont ces plagiats,
 Ces chants qu'un rossignol, belles, prend sur vos bouches,
 Qui font que les grands bois courbent leurs fronts farouches,
 Et que les lourds rochers, stupides et ravis,
 Se penchent, les laissant piller le chènevis,
 Et ne distinguent plus, dans leurs rêves étranges,
 La langue des oiseaux de la langue des anges.
 
 Caudebec, septembre 183...
 
 
 
 
 X
 
 
 Mon bras pressait ta taille frêle
 Et souple comme le roseau;
 Ton sein palpitait comme l'aile
   