du couvent;
 J'ai, torche en main, ouvert les deux battants du drame;
 Pirates, nous avons, à la voile, à la rame,
 De la triple unité pris l'aride archipel;
 Sur l'Hélicon tremblant j'ai battu le rappel.
 Tout est perdu! le vers vague sans muselière!
 A Racine effaré nous préférons Molière;
 O pédants! à Ducis nous préférons Rotrou.
 Lucrèce Borgia sort brusquement d'un trou,
 Et mêle des poisons hideux à vos guimauves;
 Le drame échevelé fait peur à vos fronts chauves;
 C'est horrible! oui, brigand, jacobin, malandrin,
 J'ai disloqué ce grand niais d'alexandrin;
 Les mots de qualité, les syllabes marquises,
 Vivaient ensemble 