vase,
 Un vol de papillons arrêté dans l'extase.
 
 La Terrasse, près Enghien, juin 1842.
 
 
 
 
 IV
 
 
 Le firmament est plein de la vaste clarté;
 Tout est joie, innocence, espoir, bonheur, bonté.
 Le beau lac brille au fond du vallon qui le mure;
 Le champ sera fécond, la vigne sera mûre;
 Tout regorge de sève et de vie et de bruit,
 De rameaux verts, d'azur frissonnant, d'eau qui luit,
 Et de petits oiseaux qui se cherchent querelle.
 Qu'a donc le papillon? qu'a donc la sauterelle?
 La sauterelle a l'herbe, et le papillon l'air;
 Et tous 