votre coeur se serre,
 J'ai foulé le bon goût et l'ancien vers françois
 Sous mes pieds, et, hideux, j'ai dit à l'ombre: «Sois!»
 Et l'ombre fut.--Voilà votre réquisitoire.
 Langue, tragédie, art, dogmes, conservatoire,
 Toute cette clarté s'est éteinte, et je suis
 Le responsable, et j'ai vidé l'urne des nuits.
 De la chute de tout je suis la pioche inepte;
 C'est votre point de vue. Eh bien, soit, je l'accepte;
 C'est moi que votre prose en colère a choisi;
 Vous me criez: Racca; moi, je vous dis: Merci!
 Cette marche du temps, qui ne sort d'une église
 Que pour entrer dans 