ce vil séjour,
 Garder ta foi, garder ton âme,
 Garder ton Dieu, garde l'amour!
 
 Conserve en ton coeur, sans rien craindre,
 Dusses-tu pleurer et souffrir,
 La flamme qui ne peut s'éteindre
 Et la fleur qui ne peut mourir!
 
 Mai 18...
 
 
 
 
 XXIII
 
 APRÈS L'HIVER
 
 
 Tout revit, ma bien-aimée!
 Le ciel gris perd sa pâleur;
 Quand la terre est embaumée,
 Le coeur de l'homme est meilleur.
 
 En haut, d'où l'amour ruisselle,
 En bas, où meurt la douleur,
 La même immense étincelle
 Allume l'astre et la fleur.
 
 L'hiver fuit, saison d'alarmes,
 Noir 