Peuple océan jetant l'écume populace!
 Là sont tous les chaos et toutes les grandeurs;
 Là, fauve, avec ses maux, ses horreurs, ses laideurs,
 Ses larves, désespoirs, haines, désirs, souffrances,
 Qu'on distingue à travers de vagues transparences,
 Ses rudes appétits, redoutables aimants,
 Ses prostitutions, ses avilissements,
 Et la fatalité de ses moeurs imperdables,
 La misère épaissit ses couches formidables.
 Les malheureux sont là, dans le malheur reclus.
 L'indigence, flux noir, l'ignorance, reflux,
 Montent, marée affreuse, et, parmi les décombres,
 Roulent l'obscur filet des pénalités sombres.
 Le besoin fuit le mal qui le tente et le suit,
 Et l'homme cherche l'homme à 