Dans les bois, la clairière inconnue et muette
 Où le silence éteint les bruits lointains et sourds.
 L'oiseau cache son nid, nous cachons nos amours.
 
 Fontainebleau, juin 18...
 
 
 
 
 XVII
 
 SOUS LES ARBRES
 
 
 Ils marchaient à côté l'un de l'autre; des danses
 Troublaient le bois joyeux; ils marchaient, s'arrêtaient,
 Parlaient, s'interrompaient, et, pendant les silences,
 Leurs bouches se taisant, leurs âmes chuchotaient.
 
 Ils songeaient; ces deux coeurs, que le mystère écoute,
 Sur la création au sourire innocent
 Penchés, et s'y versant dans l'ombre goutte à goutte,
 Disaient à chaque fleur quelque chose 