est le noir polype.
 Quand un livre jaillit d'Eschyle ou de Manou,
 Quand saint Jean à Patmos écrit sur son genou,
 On voit parmi leurs vers pleins d'hydres et de stryges,
 Des mots monstres ramper dans ces oeuvres prodiges.
 
 O main de l'impalpable! ô pouvoir surprenant!
 Mets un mot sur un homme, et l'homme frissonnant
 Sèche et meurt, pénétré par la force profonde;
 Attache un mot vengeur au flanc de tout un monde,
 Et le monde, entraînant pavois, glaive, échafaud,
 Ses lois, ses moeurs, ses dieux, s'écroule sous le mot.
 Cette toute-puissance immense sort des bouches.
 La terre est 