la terre, et, feu, je monte au ciel.
 Frappe, bon bûcheron. Père, aïeul, homme, femme,
 Chauffez au feu vos mains, chauffez à Dieu votre âme.
 Aimez, vivez.--Veux-tu, bon arbre, être timon
 De charrue?--Oui, je veux creuser le noir limon,
 Et tirer l'épi d'or de la terre profonde.
 Quand le soc a passé, la plaine devient blonde,
 La paix aux doux yeux sort du sillon entr'ouvert,
 Et l'aube en pleurs sourit.--Veux-tu, bel arbre vert,
 Arbre du hallier sombre où le chevreuil s'échappe,
 De la maison de l'homme être le pilier?--Frappe.
 Je puis porter les toits, ayant porté les nids.
 Ta demeure 