vent ne souffle et ne l'emporte,
 Toujours il sera là, seul sous la sombre porte,
 Gardant les beaux enfants sous ce mur redouté,
 Ayant tout de leur peine et rien de leur gaîté.
 Oh! que votre pensée aime, console, encense
 Ce sublime forçat du bagne d'innocence!
 Pesez ce qu'il prodigue avec ce qu'il reçoit.
 Oh! qu'il se transfigure à vos yeux, et qu'il soit
 Celui qui vous grandit, celui qui vous élève,
 Qui donne à vos raisons les deux tranchants du glaive,
 Art et science, afin qu'en marchant au tombeau,
 Vous viviez pour le vrai, vous luttiez pour le beau!
 