de ses genoux montait jusqu'à sa bouche.
 
 Tremblant comme le daim qu'une feuille effarouche,
 Il grandit. Pour l'enfant, grandir, c'est chanceler.
 Il se mit à marcher, il se mit à parler,
 Il eut trois ans; doux âge, où déjà la parole,
 Comme le jeune oiseau, bat de l'aile et s'envole.
 Et la mère disait: «Mon fils!» et reprenait:
 «Voyez comme il est grand! il apprend; il connaît
 Ses lettres. C'est un diable! Il veut que je l'habille
 En homme; il ne veut plus de ses robes de fille;
 C'est déjà très-méchant, ces petits hommes-là!
 C'est égal, il lit bien; 