où le peuple fourmille;
 Ce riche y vient juger ce pauvre. Écoutez bien.
 C'est juste, puisque l'un a tout et l'autre rien.
 Ce juge,--ce marchand,--fâché de perdre une heure,
 Jette un regard distrait sur cet homme qui pleure,
 L'envoie au bagne, et part pour sa maison des champs.
 Tous s'en vont en disant: «C'est bien!» bons et méchants,
 Et rien ne reste là qu'un Christ pensif et pâle,
 Levant les bras au ciel dans le fond de la salle.
 
 Un homme de génie apparaît. Il est doux,
 Il est fort, il est grand; il est utile à tous;
 Comme 