Respectez-le deux fois, dans le deuil qui le mine,
 Puisque de deux sommets, enfant, il vous domine,
 Puisqu'il est le plus pauvre et qu'il est le plus grand.
 Songez que, triste, en butte au souci dévorant,
 A travers ses douleurs, ce fils de la chaumière
 Vous verse la raison, le savoir, la lumière,
 Et qu'il vous donne l'or, et qu'il n'a pas de pain.
 Oh! dans la longue salle aux tables de sapin,
 Enfants, faites silence à la lueur des lampes!
 Voyez, la morne angoisse a fait blêmir ses tempes:
 Songez qu'il saigne, hélas! sous ses pauvres habits.
 L'herbe que 