J'avais douze ans; elle en avait bien seize.
 Elle était grande, et, moi, j'étais petit.
 Pour lui parler le soir plus à mon aise,
 Moi, j'attendais que sa mère sortit;
 Puis je venais m'asseoir près de sa chaise
 Pour lui parler le soir plus à mon aise.
 
 Que de printemps passés avec leurs fleurs!
 Que de feux morts, et que de tombes closes!
 Se souvient-on qu'il fut jadis des coeurs?
 Se souvient-on qu'il fut jadis des roses?
 Elle m'aimait. Je l'aimais. Nous étions
 Deux purs enfants, deux parfums, deux rayons.
 
 Dieu l'avait faite ange, fée et princesse.
 Comme 