déchiré.
 
 Ceux-là, Saturne, un globe horrible et solitaire,
 Les prendra pour le temps où Dieu voudra punir,
 Châtiés à la fois par le ciel et la terre,
 Par l'aspiration et par le souvenir!
 
 
 III
 
 Saturne! sphère énorme! astre aux aspects funèbres!
 Bagne du ciel! prison dont le soupirail luit!
 Monde en proie à la brume, aux souffles, aux ténèbres!
         Enfer fait d'hiver et de nuit!
 
 Son atmosphère flotte en zones tortueuses.
 Deux anneaux flamboyants, tournant avec fureur,
 Font, dans son ciel d'airain, deux arches monstrueuses
 D'où tombe 