pèse pour lui ce que la cause vaut.
 Embusqué, plume au poing, dans un journal dévot,
 Comme un bandit tuerait, cet écrivain diffame.
 La foule hait cet homme et proscrit cette femme;
 Ils sont maudits. Quel est leur crime? Ils ont aimé.
 L'opinion rampante accable l'opprimé,
 Et, chatte aux pieds des forts, pour le faible est tigresse.
 De l'inventeur mourant le parasite engraisse.
 Le monde parle, assure, affirme, jure, ment,
 Triche, et rit d'escroquer la dupe Dévouement.
 Le puissant resplendit et du destin se joue;
 Derrière lui, tandis qu'il marche et fait la roue,
 Sa fiente épanouie engendre son flatteur.
 