des coqs, étalant leurs dorures,
 Causent sous ma fenêtre, et les greniers des toits
 Me jettent, par instants, des chansons en patois.
 Dans mon allée habite un cordier patriarche,
 Vieux qui fait bruyamment tourner sa roue, et marche
 A reculons, son chanvre autour des reins tordu.
 J'aime ces flots où court le grand vent éperdu;
 Les champs à promener tout le jour me convient;
 Les petits villageois, leur livre en main, m'envient,
 Chez le maître d'école où je me suis logé,
 Comme un grand écolier abusant d'un congé.
 Le ciel rit, l'air est pur; tout le jour, chez mon hôte,
 