qui l'attend;
 Il fait son oeuvre; il veut des choses nécessaires,
 Agrandir les esprits, amoindrir les misères;
 Heureux, dans ses travaux dont les cieux sont témoins,
 Si l'on pense un peu plus, si l'on souffre un peu moins!
 Il vient.--Certes, on le va couronner!--On le hue!
 Scribes, savants, rhéteurs, les salons, la cohue,
 Ceux qui n'ignorent rien, ceux qui doutent de tout,
 Ceux qui flattent le roi, ceux qui flattent l'égout,
 Tous hurlent à la fois et font un bruit sinistre.
 Si c'est un orateur ou si c'est un ministre,
 On le siffle. Si c'est un poëte, il entend
 Ce 