en ce monde réel,
 Et, leur disant tout bas quelque mystère à toutes,
 Leur laisse le parfum en leur prenant le miel!
 
 Et qu'ainsi, faits vivants par le sépulcre même,
 Nous irions tous un jour, dans l'espace vermeil,
 Lire l'oeuvre infinie et l'éternel poëme,
         Vers à vers, soleil à soleil!
 
 Admirer tout système en ses formes fécondes,
 Toute création dans sa variété,
 Et, comparant à Dieu chaque face des mondes,
 Avec l'âme de tout confronter leur beauté!
 
 Et que chacun ferait ce voyage des âmes,
 Pourvu qu'il ait souffert, 