l'ombre avec tout le rayonnement!
 L'infini tout entier d'extase se soulève.
 Et, pendant ce temps-là, Satan, l'envieux, rêve.
 
 La Terrasse, avril 1840.
 
 
 
 
 V
 
 À ANDRÉ CHÉNIER
 
 
 Oui, mon vers croit pouvoir, sans se mésallier,
 Prendre à la prose un peu de son air familier.
 André, c'est vrai, je ris quelquefois sur la lyre.
 Voici pourquoi. Tout jeune encor, tâchant de lire
 Dans le livre effrayant des forêts et des eaux,
 J'habitais un parc sombre où jasaient des oiseaux,
 Où des pleurs souriaient dans l'oeil bleu des pervenches;
 Un jour que je songeais 