Dieu fait tressaillir le tombeau.
 
 La forme d'un toit noir dessine une chaumière;
 On entend dans les prés le pas lourd du faucheur;
 L'étoile aux cieux, ainsi qu'une fleur de lumière,
 Ouvre et fait rayonner sa splendide fraîcheur.
 
 Aimez-vous! c'est le mois où les fraises sont mûres.
 L'ange du soir rêveur, qui flotte dans les vents,
 Mêle, en les emportant sur ses ailes obscures,
 Les prières des morts aux baisers des vivants.
 
 Chelles, août 18...
 
 
 
 
 XXVII
 
 LA NICHÉE SOUS LE PORTAIL
 
 
 Oui, va prier à l'église,
 Va; mais regarde en 