   --Horace! ô bon garçon!
 Qui vivais dans le calme et selon la raison,
 Et qui t'allais poser, dans ta sagesse franche,
 Sur tout, comme l'oiseau se pose sur la branche,
 Sans peser, sans rester, ne demandant aux dieux
 Que le temps de chanter ton chant libre et joyeux!
 Tu marchais, écoutant le soir, sous les charmilles,
 Les rires étouffés des folles jeunes filles,
 Les doux chuchotements dans l'angle obscur du bois;
 Tu courtisais ta belle esclave quelquefois,
 Myrtale aux blonds cheveux, qui s'irrite et se cabre
 Comme la mer creusant les golfes de Calabre,
 Ou bien tu 