fouet au tonnerre des roues.
 Un homme y dort. Vieillard, chapeau bas! Ce passant
 Fit sa fortune à l'heure où tu versais ton sang;
 Il jouait à la baisse, et montait à mesure
 Que notre chute était plus profonde et plus sûre;
 Il fallait un vautour à nos morts; il le fut;
 Il fit, travailleur âpre et toujours à l'affût,
 Suer à nos malheurs des châteaux et des rentes;
 Moscou remplit ses prés de meules odorantes;
 Pour lui, Leipsick payait des chiens et des valets,
 Et la Bérésina charriait un palais;
 Pour lui, pour que cet homme ait des fleurs, 