sève abonde, et, dans ses flancs troublés,
 La terre est pleine d'herbe et de fruits et de blés,
 Dès que l'arbre a fini, le sillon recommence;
 Et, pendant que tout vit, ô Dieu, dans ta clémence,
 Que la mouche connaît la feuille du sureau,
 Pendant que l'étang donne à boire au passereau,
 Pendant que le tombeau nourrit les vautours chauves,
 Pendant que la nature, en ses profondeurs fauves,
 Fait manger le chacal, l'once et le basilic.
 L'homme expire!--Oh! la faim, c'est le crime public;
 C'est l'immense assassin qui sort de nos ténèbres.
 
 Dieu! pourquoi l'orphelin, dans ses langes funèbres,
 