ayant gardé l'allure,
 Portaient encor perruque; à cette chevelure
 La Révolution, du haut de son beffroi,
 Cria: «Transforme-toi! c'est l'heure. Remplis-toi
 De l'âme de ces mots que tu tiens prisonnière!»
 Et la perruque alors rugit, et fut crinière.
 Liberté! c'est ainsi qu'en nos rébellions,
 Avec des épagneuls nous fîmes des lions,
 Et que, sous l'ouragan maudit que nous soufflâmes,
 Toutes sortes de mots se couvrirent de flammes.
 J'affichai sur Lhomond des proclamations.
 On y lisait: «Il faut que nous en finissions!
 Au panier les Bouhours, les Batteux, les Brossettes
 À la pensée humaine ils ont mis les poucettes.
 Aux armes, 