butte au souci dévorant,
 A travers ses douleurs, ce fils de la chaumière
 Vous verse la raison, le savoir, la lumière,
 Et qu'il vous donne l'or, et qu'il n'a pas de pain.
 Oh! dans la longue salle aux tables de sapin,
 Enfants, faites silence à la lueur des lampes!
 Voyez, la morne angoisse a fait blêmir ses tempes:
 Songez qu'il saigne, hélas! sous ses pauvres habits.
 L'herbe que mord la dent cruelle des brebis,
 C'est lui; vous riez, vous, et vous lui rongez l'âme.
 Songez qu'il agonise, amer, sans air, sans flamme;
 Que sa colère dit: Plaignez-moi; que ses pleurs
 