Nous parlions de quelque chose,
 Mais je ne sais plus de quoi.
 
 J'étais froid comme les marbres;
 Je marchais à pas distraits;
 Je parlais des fleurs, des arbres;
 Son oeil semblait dire: «Après?»
 
 La rosée offrait ses perles,
 Les taillis ses parasols;
 J'allais; j'écoutais les merles,
 Et Rose les rossignols.
 
 Moi, seize ans, et l'air morose;
 Elle vingt; ses yeux brillaient.
 Les rossignols chantaient Rose
 Et les merles me sifflaient.
 
 Rose, droite sur ses hanches,
 Leva son beau bras tremblant
 Pour prendre une mûre aux branches;
 Je ne vis pas son bras blanc.
 
 Une eau 