voici:--Sous le ciel qui rayonne,
 Une femme est candide, intelligente, bonne;
 Dieu, qui la suit d'en haut d'un regard attendri,
 La fit pour être heureuse. Humble, elle a pour mari
 Un ouvrier; tous deux, sans aigreur, sans envie,
 Tirent d'un pas égal le licou de la vie.
 Le choléra lui prend son mari; la voilà
 Veuve avec la misère et quatre enfants qu'elle a.
 Alors, elle se met au labeur comme un homme.
 Elle est active, propre, attentive, économe;
 Pas de drap à son lit, pas d'âtre à son foyer;
 Elle ne se plaint pas, sert qui veut l'employer,
 Ravaude 