leurs gros yeux de chouettes:
 L'enfant est l'ignorant, ils sont l'ignorantin;
 Ils raturent l'esprit, la splendeur, le matin;
 Ils sarclent l'idéal ainsi qu'un barbarisme,
 Et ces culs de bouteille ont le dédain du prisme.
 
 Ainsi l'on m'entendait dans ma geôle crier.
 
 Le monologue avait le temps de varier.
 Et je m'exaspérais, faisant la faute énorme,
 Ayant raison au fond, d'avoir tort dans la forme.
 Après l'abbé Tuet, je maudissais Bezout;
 Car, outre les pensums où l'esprit se dissout,
 J'étais alors en proie à la mathématique.
 Temps sombre! enfant ému du frisson poétique,
 Pauvre oiseau qui heurtais du crâne 