luttiez pour le beau!
 Oh! qu'il vous soit sacré dans cette tâche auguste
 De conduire à l'utile, au sage, au grand, au juste,
 Vos âmes en tumulte à qui le ciel sourit!
 Quand les coeurs sont troupeau, le berger est esprit.
 
 Et, pendant qu'il est là, triste, et que dans la classe
 Un chuchotement vague endort son âme lasse,
 Oh! des poëtes purs entr'ouverts sur vos bancs,
 Qu'il sorte, dans le bruit confus des soirs tombants,
 Qu'il sorte de Platon, qu'il sorte d'Euripide,
 Et de Virgile, cygne errant du vers limpide,
 Et d'Eschyle, lion du drame monstrueux,
 Et d'Horace 