nous-même:
 --Comment passerons-nous le passage suprême?--
 Finir avec grandeur est un illustre effort.
 Le moment est lugubre et l'âme est accablée;
 Quel pas que la sortie!--Oh! l'affreuse vallée
         Que l'embuscade de la mort!
 
 Quel frisson dans les os de l'agonisant blême!
 Autour de lui tout marche et vit, tout rit, tout aime;
 La fleur luit, l'oiseau chante en son palais d'été,
 Tandis que le mourant en qui décroît la flamme,
 Frémit sous ce grand ciel, précipice de l'âme,
 Abîme effrayant d'ombre et de tranquillité!
 
 Souvent, me rappelant le front étrange 