Hélas! et songeant moins aux langes qu'au linceul,
 Elle disait:--Cet ange en son sépulcre est seul!
 
 --O doux miracle! ô mère au bonheur revenue!--
 Elle entendit, avec une voix bien connue,
 Le nouveau-né parler dans l'ombre entre ses bras,
 Et tout bas murmurer:--C'est moi. Ne le dis pas.
 
 Août 1843.
 
 
 
 
 XXIV
 
 AUX ARBRES
 
 
 Arbres de la forêt, vous connaissez mon âme!
 Au gré des envieux la foule loue et blâme;
 Vous me connaissez, vous!--vous m'avez vu souvent,
 Seul dans vos profondeurs, regardant et rêvant.
 Vous le savez, la pierre où court 