non frayés,
 Et j'étudie à fond le texte, et je me penche,
 Cherchant à déchiffrer la corolle et la branche.
 Donc, courbé,--c'est ainsi qu'en marchant je traduis
 La lumière en idée, en syllabes les bruits,--
 J'étais en train de lire un champ, page fleurie.
 Je fus interrompu dans cette rêverie;
 Un doux martinet noir avec un ventre blanc
 Me parlait; il disait:--O pauvre homme, tremblant
 Entre le doute morne et la foi qui délivre,
 Je t'approuve. Il est bon de lire dans ce livre.
 Lis toujours, lis sans cesse, ô penseur agité,
 Et que les champs profonds t'emplissent de clarté!
 