sous les temps,
 Se dissolvent au choc de tous les mots flottants,
 Pleins de sa volonté, de son but, de son âme.
 Elle est la prose, elle est le vers, elle est le drame;
 Elle est l'expression, elle est le sentiment,
 Lanterne dans la rue, étoile au firmament.
 Elle entre aux profondeurs du langage insondable;
 Elle souffle dans l'art, porte-voix formidable;
 Et, c'est Dieu qui le veut, après avoir rempli
 De ses fiertés le peuple, effacé le vieux pli
 Des fronts, et relevé la foule dégradée,
 Et s'être faite droit, elle se fait idée!
 
 Paris, janvier 1834.
 
 
 