m'éclaire en me transfigurant;
 J'ai le reflet charmant des yeux dont tu m'accueilles;
 Comme on sent dans un bois des ailes sous les feuilles,
 On sent de la gaîté sous chacun de mes mots;
 Je cours, je vais, je ris; plus d'ennuis, plus de maux;
 Et je chante, et voilà sur mon front la jeunesse!
 Mais que ton coeur injuste, un jour, me méconnaisse;
 Qu'il me faille porter en moi, jusqu'à demain,
 L'énigme de ta main retirée à ma main;
 --Qu'ai-je fait? qu'avait-elle? Elle avait quelque chose.
 Pourquoi, dans la rumeur du salon où l'on cause,
 Personne n'entendant, me disait-elle 