il est nu,
 Et c'est ce qui te fait ton sourire ingénu.
 
 Février 1843.
 
 
 
 
 X
 
 AMOUR
 
 
 Amour! «Loi,» dit Jésus. «Mystère,» dit Platon.
 Sait-on quel fil nous lie au firmament? Sait-on
 Ce que les mains de Dieu dans l'immensité sèment?
 Est-on maître d'aimer? pourquoi deux êtres s'aiment,
 Demande à l'eau qui court, demande à l'air qui fuit,
 Au moucheron qui vole à la flamme la nuit,
 Au rayon d'or qui veut baiser la grappe mûre!
 Demande à ce qui chante, appelle, attend, murmure!
 Demande aux nids profonds qu'avril met en émoi
 Le 