le compas.
 Je nommai le cochon par son nom; pourquoi pas?
 Guichardin a nommé le Borgia! Tacite
 Le Vitellius! Fauve, implacable, explicite,
 J'ôtai du cou du chien stupéfait son collier
 D'épithètes; dans l'herbe, à l'ombre du hallier,
 Je fis fraterniser la vache et la génisse,
 L'une étant Margoton et l'autre Bérénice.
 Alors, l'ode, embrassant Rabelais, s'enivra;
 Sur le sommet du Pinde on dansait Ça ira;
 Les neuf muses, seins nus, chantaient la Carmagnole;
 L'emphase frissonna dans sa fraise espagnole;
 Jean, l'ânier, épousa la bergère Myrtil.
 On entendit un roi dire: «Quelle heure est-il?»
 Je massacrai l'albâtre, et la neige, et 