mère, et ses yeux resplendissaient dans l'ombre,
 Quand, sans souffle, sans voix, renonçant au sommeil,
 Penchée, elle écoutait dormir l'enfant vermeil.
 Dès l'aube, elle chantait, ravie et toute fière.
 
 Elle se renversait sur sa chaise en arrière,
 Son fichu laissant voir son sein gonflé de lait,
 Et souriait au faible enfant, et l'appelait
 Ange, trésor, amour; et mille folles choses.
 Oh! comme elle baisait ces beaux petits pieds roses!
 Comme elle leur parlait! l'enfant, charmant et nu,
 Riait, et, par ses mains sous les bras soutenu,
 Joyeux, de ses genoux montait jusqu'à sa bouche.
 
 Tremblant comme le daim 