que les vivants!
 Qui, des vents ou des coeurs, est le plus sûr? Les vents.
 Cet homme ne croit rien et fait semblant de croire;
 Il a l'oeil clair, le front gracieux, l'âme noire;
 Il se courbe; il sera votre maître demain.
 
 Tu casses des cailloux, vieillard, sur le chemin;
 Ton feutre humble et troué s'ouvre à l'air qui le mouille;
 Sous la pluie et le temps ton crâne nu se rouille;
 Le chaud est ton tyran, le froid est ton bourreau;
 Ton vieux corps grelottant tremble sous ton sarrau;
 Ta cahute, au niveau du fossé de la route,
 