rustique,
 Dans la lumière, au lieu du magister antique,
 Trop noir pour que jamais le jour y pénétrât,
 L'instituteur lucide et grave, magistrat
 Du progrès, médecin de l'ignorance, et prêtre
 De l'idée; et dans l'ombre on verra disparaître
 L'éternel écolier et l'éternel pédant.
 L'aube vient en chantant, et non pas en grondant.
 Nos fils riront de nous dans cette blanche sphère;
 Ils se demanderont ce que nous pouvions faire
 Enseigner au moineau par le hibou hagard.
 Alors, le jeune esprit et le jeune regard
 Se lèveront avec une clarté sereine
 Vers la science auguste, aimable et souveraine;
 Alors, plus de 