mes maux,
 O fauvette de mon âme
 Qui chantes dans mes rameaux!
 
 De quoi puis-je avoir envie,
 De quoi puis-je avoir effroi,
 Que ferai-je de la vie,
 Si tu n'es plus près de moi?
 
 Tu portes dans la lumière,
 Tu portes dans les buissons,
 Sur une aile ma prière,
 Et sur l'autre mes chansons.
 
 Que dirai-je aux champs que voile
 L'inconsolable douleur?
 Que ferai-je de l'étoile?
 Que ferai-je de la fleur?
 
 Que dirai-je au bois morose
 Qu'illuminait ta douceur?
 Que répondrai-je à la rose
 Disant: «Où donc est ma soeur?»
 
 J'en mourrai; fuis, si tu 