l'ânier, épousa la bergère Myrtil.
 On entendit un roi dire: «Quelle heure est-il?»
 Je massacrai l'albâtre, et la neige, et l'ivoire,
 Je retirai le jais de la prunelle noire,
 Et j'osai dire au bras: Sois blanc, tout simplement.
 Je violai du vers le cadavre fumant;
 J'y fis entrer le chiffre; ô terreur! Mithridate
 Du siége de Cyzique eût pu citer la date.
 Jours d'effroi! les Laïs devinrent des catins.
 Force mots, par Restaut peignés tous les matins,
 Et de Louis-Quatorze ayant gardé l'allure,
 Portaient encor perruque; à cette chevelure
 La Révolution, du haut de son beffroi,
 Cria: «Transforme-toi! c'est l'heure. 