appelle, attend, murmure!
 Demande aux nids profonds qu'avril met en émoi
 Le coeur éperdu crie: Est-ce que je sais, moi?
 Cette femme a passé: je suis fou. C'est l'histoire.
 Ses cheveux étaient blonds, sa prunelle était noire;
 En plein midi, joyeuse, une fleur au corset,
 Illumination du jour, elle passait;
 Elle allait, la charmante, et riait, la superbe;
 Ses petits pieds semblaient chuchoter avec l'herbe;
 Un oiseau bleu volait dans l'air, et me parla;
 Et comment voulez-vous que j'échappe à cela?
 Est-ce que je sais, moi? c'était au temps des roses;
 Les arbres se disaient tout bas de douces choses;
 