la voix, dans le livre;
 Dans le mot palpitant le lecteur la sent vivre;
 Elle crie, elle chante, elle enseigne, elle rit,
 Sa langue est déliée ainsi que son esprit.
 Elle est dans le roman, parlant tout bas aux femmes.
 Elle ouvre maintenant deux yeux où sont deux flammes,
 L'un sur le citoyen, l'autre sur le penseur.
 Elle prend par la main la Liberté, sa soeur,
 Et la fait dans tout homme entrer par tous les pores.
 Les préjugés, formés, comme les madrépores,
 Du sombre entassement des abus sous les temps,
 Se dissolvent au choc de tous les mots flottants,
 