qu'une mâchoire!
 J'ai dit aux mots: Soyez république! soyez
 La fourmilière immense, et travaillez! Croyez,
 Aimez, vivez!--J'ai mis tout en branle, et, morose,
 J'ai jeté le vers noble aux chiens noirs de la prose.
 
 Et, ce que je faisais, d'autres l'ont fait aussi;
 Mieux que moi. Calliope, Euterpe au ton transi,
 Polymnie, ont perdu leur gravité postiche.
 Nous faisons basculer la balance hémistiche.
 C'est vrai, maudissez-nous. Le vers, qui, sur son front
 Jadis portait toujours douze plumes en rond,
 Et sans cesse sautait sur la double raquette
 Qu'on nomme prosodie et qu'on nomme étiquette,
 Rompt désormais la règle et 