nous nous reconnaissions.
 Il nous apparaissait des visages d'aurore
 Qui nous disaient: «C'est moi!» la lumière sonore
 Chantait; et nous étions des frissons et des voix.
 Vous me disiez: «Écoute!» et je répondais: «Vois!»
 Je disais: «Viens-nous-en dans les profondeurs sombres;
 Vivons; c'est autrefois que nous étions des ombres.»
 Et, mêlant nos appels et nos cris: «Viens! oh! viens!
 Et moi, je me rappelle, et toi, tu te souviens.»
 Éblouis, nous chantions:--C'est nous-mêmes qui sommes
 Tout ce qui nous semblait, sur la terre des hommes,
 Bon, juste, grand, sublime, ineffable et charmant;
 Nous sommes le regard et le rayonnement;
 Le 