moineau raille
 Dans les champs les amoureux;
 Le rossignol de muraille
 Chante dans son nid pierreux.
 
 Les herbes et les branchages,
 Pleins de soupirs et d'abois,
 Font de charmants rabâchages
 Dans la profondeur des bois.
 
 La grive et la tourterelle
 Prolongent, dans les nids sourds,
 La ravissante querelle
 Des baisers et des amours.
 
 Sous les treilles de la plaine,
 Dans l'antre où verdit l'osier,
 Virgile enivre Silène,
 Et Rabelais Grandgousier.
 
 O Virgile, verse à boire!
 Verse à boire, ô Rabelais!
 La forêt est une gloire;
 La caverne est un palais!
 
 Il n'est pas de lac 