amoureuse
 Dormait dans les grands bois sourds.
 
 Rose défit sa chaussure,
 Et mit, d'un air ingénu,
 Son petit pied dans l'eau pure;
 Je ne vis pas son pied nu.
 
 Je ne savais que lui dire;
 Je la suivais dans le bois,
 La voyant parfois sourire
 Et soupirer quelquefois.
 
 Je ne vis qu'elle était belle
 Qu'en sortant des grands bois sourds.
 «Soit; n'y pensons plus!» dit-elle.
 Depuis, j'y pense toujours.
 
 Paris, juin 1831.
 
 
 
 
 XX
 
 A UN POËTE AVEUGLE
 
 
 Merci, poëte!--au seuil de mes lares pieux,
 Comme un hôte divin, tu 