l'aurore, endormeurs!
 A Pindare serein plein d'épiques rumeurs,
 A Sophocle, à Térence, à Plaute, à l'ambroisie,
 O traîtres, vous mêlez l'antique hypocrisie,
 Vos ténèbres, vos moeurs, vos jougs, vos exeats,
 Et l'assoupissement des noirs couvents béats;
 Vos coups d'ongle rayant tous les sublimes livres,
 Vos préjugés qui font vos yeux de brouillards ivres,
 L'horreur de l'avenir, la haine du progrès;
 Et vous faites, sans peur, sans pitié, sans regrets,
 A la jeunesse, aux coeurs vierges, à l'espérance,
 Boire dans votre nuit ce vieil opium rance!
 O fermoirs de la bible humaine! sacristains
 De l'art, de la science, et des maîtres 