l'horreur jusqu'à la lie.
 On les vit déterrer le songe d'Athalie;
 Ils jetèrent au vent les cendres du récit
 De Théramène; et l'astre Institut s'obscurcit.
 Oui, de l'ancien régime ils ont fait tables rases,
 Et j'ai battu des mains, buveur du sang des phrases,
 Quand j'ai vu par la strophe écumante et disant
 Les choses dans un style énorme et rugissant,
 L'Art poétique pris au collet dans la rue,
 Et quand j'ai vu, parmi la foule qui se rue,
 Pendre, par tous les mots que le bon goût proscrit,
 La lettre aristocrate à la lanterne esprit.
 Oui, je suis ce 