Sous le réseau Clarté tu vas saisir le monde;
 Avec tes rayons d'or, tu vas lier entre eux
 Les terres, les soleils, les fleurs, les flots vitreux,
 Les champs, les cieux; et moi, je vais lier les bouches;
 Et sur l'homme, emporté par mille essors farouches,
 Tisser, avec des fils d'harmonie et de jour,
 Pour prendre tous les coeurs, l'immense toile Amour.
 J'existais avant l'âme, Adam n'est pas mon père.
 J'étais même avant toi; tu n'aurais pu, lumière,
 Sortir sans moi du gouffre où tout rampe enchaîné;
 Mon nom est FIAT LUX, et je suis ton aîné!»
 
 Oui, tout-puissant! 