aux yeux.
 
 O douce désuétude
 De souffrir et de pleurer!
 Veux-tu, dans la solitude,
 Nous mettre à nous adorer?
 
 La branche au soleil se dore
 Et penche, pour l'abriter,
 Ses boutons qui vont éclore
 Sur l'oiseau qui va chanter.
 
 L'aurore où nous nous aimâmes
 Semble renaître à nos yeux;
 Et mai sourit dans nos âmes
 Comme il sourit dans les cieux.
 
 On entend rire, on voit luire
 Tous les êtres tour à tour,
 La nuit, les astres bruire,
 Et les abeilles, le jour.
 
 Et partout nos regards lisent,
 Et, dans l'herbe et dans les nids,
 