lueur sous les arbres; la guêpe
 Touche ta joue en fleur de son aile de crêpe;
 La mouche à tes yeux vole ainsi qu'à des flambeaux.
 Ton souffle est un encens qui monte au ciel. Lesbos
 Et les marins d'Hydra, s'ils te voyaient sans voiles,
 Te prendraient pour l'Aurore aux cheveux pleins d'étoiles.
 Les êtres de l'azur froncent leur pur sourcil,
 Quand l'homme, spectre obscur du mal et de l'exil,
 Ose approcher ton âme, aux rayons fiancée.
 Sois belle. Tu te sens par l'ombre caressée,
 Un ange vient baiser ton pied quand il est nu,
 Et c'est ce qui te 