écrasé les spirales,
 Et mêlé, confondu, nivelé sous le ciel
 L'alphabet, sombre tour qui naquit de Babel;
 Et je n'ignorais pas que la main courroucée
 Qui délivre le mot, délivre la pensée.
 
 L'unité, des efforts de l'homme est l'attribut.
 Tout est la même flèche et frappe au même but.
 
 Donc, j'en conviens, voilà, déduits en style honnête,
 Plusieurs de mes forfaits, et j'apporte ma tête.
 Vous devez être vieux, par conséquent, papa,
 Pour la dixième fois j'en fais meâ culpâ.
 Oui, si Beauzée est dieu, c'est vrai, je suis athée.
 La langue était en ordre, auguste, époussetée,
 Fleur-de-lys 