épervier des ténèbres,
 Sur la blanche maison brusquement s'abattit,
 Horrible, et, se ruant sur le pauvre petit,
 Le saisit à la gorge; ô noire maladie!
 De l'air par qui l'on vit sinistre perfidie!
 Qui n'a vu se débattre, hélas! ces doux enfants
 Qu'étreint le croup féroce en ses doigts étouffants!
 Ils luttent; l'ombre emplit lentement leurs yeux d'ange.
 Et de leur bouche froide il sort un râle étrange,
 Et si mystérieux, qu'il semble qu'on entend,
 Dans leur poitrine, où meurt le souffle haletant,
 L'affreux coq du tombeau chanter son aube obscure.
 Tel qu'un fruit qui du givre a senti la 