océans émus de subites colères,
 Pleins de mâts frissonnants qui sombrent dans la nuit;
 Des continents couverts de fumée et de bruit,
 Où, deux torches aux mains, rugit la guerre infâme,
 Où toujours quelque part fume une ville en flamme,
 Où se heurtent sanglants les peuples furieux;--
 
 Et que tout cela fasse un astre dans les cieux!
 
 Octobre 1840.
 
 
 
 
 XII
 
 EXPLICATION
 
 
 La terre est au soleil ce que l'homme est à l'ange.
 L'un est fait de splendeur; l'autre est pétri de fange.
 Toute étoile est soleil; tout astre est paradis.
 Autour 