rien à m'apprendre,
 Pourquoi me pressez-vous la main?
 
 Si vous voulez que je m'en aille,
 Pourquoi passez-vous par ici?
 Lorsque je vous vois, je tressaille:
 C'est ma joie et c'est mon souci.
 Si vous voulez que je m'en aille,
 Pourquoi passez-vous par ici?
 
 Mai 18...
 
 
 
 
 V
 
 HIER AU SOIR
 
 
 Hier, le vent du soir, dont le souffle caresse,
 Nous apportait l'odeur des fleurs qui s'ouvrent tard;
 La nuit tombait; l'oiseau dormait dans l'ombre épaisse.
 Le printemps embaumait, moins que votre jeunesse;
 Les astres rayonnaient, moins que votre regard.
 
 Moi, je 