ciel étoilé du zénith au nadir,
 Dans la voix des oiseaux, dans le cri des cigales,
 Le groupe éblouissant des notes inégales.
 Toujours avec notre âme un doux bruit s'accoupla;
 La nature nous dit: Chante! et c'est pour cela
 Qu'un statuaire ancien sculpta sur cette pierre
 Un pâtre sur sa flûte abaissant sa paupière.
 
 Juin 1833.
 
 
 
 
 XXII
 
 
 La clarté du dehors ne distrait pas mon âme.
 La plaine chante et rit comme une jeune femme;
         Le nid palpite dans les houx;
 Partout la gaîté luit 