que Dieu fait du mot la bête de l'idée.
 
 Le mot fait vibrer tout au fond de nos esprits.
 Il remue, en disant: Béatrix, Lycoris,
 Dante au Campo-Santo, Virgile au Pausilippe.
 De l'océan pensée il est le noir polype.
 Quand un livre jaillit d'Eschyle ou de Manou,
 Quand saint Jean à Patmos écrit sur son genou,
 On voit parmi leurs vers pleins d'hydres et de stryges,
 Des mots monstres ramper dans ces oeuvres prodiges.
 
 O main de l'impalpable! ô pouvoir surprenant!
 Mets un mot sur un homme, et l'homme frissonnant
 Sèche et meurt, pénétré par la force profonde;
 