blonds, sa prunelle était noire;
 En plein midi, joyeuse, une fleur au corset,
 Illumination du jour, elle passait;
 Elle allait, la charmante, et riait, la superbe;
 Ses petits pieds semblaient chuchoter avec l'herbe;
 Un oiseau bleu volait dans l'air, et me parla;
 Et comment voulez-vous que j'échappe à cela?
 Est-ce que je sais, moi? c'était au temps des roses;
 Les arbres se disaient tout bas de douces choses;
 Les ruisseaux l'ont voulu, les fleurs l'ont comploté.
 J'aime!--O Rodin, Vouglans, Delancre! prévôté,
 Bailliage, châtelet, grand'chambre, saint-office,
 Demandez le secret de ce doux maléfice
 Aux vents, au frais printemps chassant l'hiver hagard,
 