croit;
 Et, cependant, fermant leur bouche de leur doigt,
 Derrière lui, tandis que l'extase l'enivre,
 Les anges souriants se penchent sur son livre.
 
 Paris, septembre 1842.
 
 
 
 
 XXV
 
 UNITÉ
 
 
 Par-dessus l'horizon aux collines brunies.
 Le soleil, cette fleur des splendeurs infinies,
 Se penchait sur la terre à l'heure du couchant;
 Une humble marguerite, éclose au bord d'un champ,
 Sur un mur gris, croulant parmi l'avoine folle,
 Blanche épanouissait sa candide auréole;
 Et la petite fleur, par-dessus le vieux mur,
 Regardait fixement, dans l'éternel azur,
 Le grand astre épanchant sa lumière immortelle.
 «Et, moi, 