la frise à mi-corps,
 Pour attirer la foule aux lazzis qu'il répète,
 Le blanc Pulcinella sonnait de la trompette.
 Deux faunes soutenaient le manteau d'Arlequin;
 Trivelin leur riait au nez comme un faquin.
 Parmi les ornements sculptés dans le treillage,
 Colombine dormait dans un gros coquillage,
 Et, quand elle montrait son sein et ses bras nus,
 On eût cru voir la conque, et l'on eût dit Vénus.
 Le seigneur Pantalon, dans une niche, à droite,
 Vendait des limons doux sur une table étroite,
 Et criait par instants: «Seigneurs, l'homme est divin.
 Dieu n'avait fait que l'eau, mais l'homme a fait 