branche;
 Les feuilles frissonnaient au vent; sa gorge blanche,
 O Virgile, ondoyait dans l'ombre et le soleil;
 Ses petits doigts allaient chercher le fruit vermeil,
 Semblable au feu qu'on voit dans le buisson qui flambe.
 Je montais derrière elle; elle montrait sa jambe,
 Et disait: «Taisez-vous!» à mes regards ardents;
 Et chantait. Par moments, entre ses belles dents,
 Pareille, aux chansons près, à Diane farouche,
 Penchée, elle m'offrait la cerise à sa bouche;
 Et ma bouche riait, et venait s'y poser.
 Et laissait la cerise et prenait le baiser.
 
 Triel, juillet 18...
 
 
 
 
 VIII
 
 
 