plus peur de moi que nous n'aurions de crainte,
 Nous, si l'oeil du bon Dieu regardait dans nos trous;
 Le lys prude me voit approcher sans courroux,
 Quand il s'ouvre aux baisers du jour; la violette
 La plus pudique fait devant moi sa toilette;
 Je suis pour ces beautés l'ami discret et sûr
 Et le frais papillon, libertin de l'azur,
 Qui chiffonne gaîment une fleur demi-nue,
 Si je viens à passer dans l'ombre, continue,
 Et, si la fleur se veut cacher dans le gazon,
 Il lui dit: «Es-tu bête! Il est de la maison.»
 
 Les Roches, août 1835.
 
 