Qu'être bon, c'est bien vivre, et que l'adversité
 Peut tout chasser d'une âme, excepté la bonté;
 Et qu'ainsi les méchants, dans leur haine profonde,
 Ont tort d'accuser Dieu. Grand Dieu! nul homme au monde
 N'a droit, en choisissant sa route, en y marchant,
 De dire que c'est toi qui l'as rendu méchant;
 Car le méchant, Seigneur, ne t'est pas nécessaire!
 
 Je leur raconte aussi l'histoire; la misère
 Du peuple juif, maudit qu'il faut enfin bénir;
 La Grèce, rayonnant jusque dans l'avenir;
 Rome; l'antique Égypte et ses plaines sans ombre,
 Et tout ce qu'on y voit de sinistre et de 