Est l'édifice de Dieu.
 
 Lagny, juin 18...
 
 
 
 
 XXVIII
 
 UN SOIR
 QUE JE REGARDAIS LE CIEL
 
 
 Elle me dit, un soir, en souriant:
 --Ami, pourquoi contemplez-vous sans cesse
 Le jour qui fuit, ou l'ombre qui s'abaisse,
 Ou l'astre d'or qui monte à l'orient?
 Que font vos yeux là-haut? je les réclame.
 Quittez le ciel; regardez dans mon âme!
 
 Dans ce ciel vaste, ombre où vous vous plaisez,
 Où vos regards démesurés vont lire,
 Qu'apprendrez-vous qui vaille mon sourire?
 Qu'apprendras-tu qui vaille nos baisers?
 Oh! de mon coeur lève les chastes voiles.
 Si 