arbres du parc, les sorbiers, les lilas,
 Les ébéniers qu'avril charge de falbalas,
 De leur sève embaumée exhalant les délices,
 Semblaient se divertir à faire les coulisses,
 Et, pour nous voir, ouvrant leurs fleurs comme des yeux.
 Joignaient aux violons leur murmure joyeux;
 Si bien qu'à ce concert gracieux et classique,
 La nature mêlait un peu de sa musique.
 
 Tout nous charmait, les bois, le jour serein, l'air pur,
 Les femmes tout amour, et le ciel tout azur.
 Pour la pièce, elle était fort bonne, quoique ancienne,
 C'était, nonchalamment assis sur l'avant-scène,
 Pierrot qui haranguait, dans un grave entretien,
 