foudre et le vent:
 Guerre à la rhétorique et paix à la syntaxe!
 Et tout quatre-vingt-treize éclata. Sur leur axe,
 On vit trembler l'athos, l'ithos et le pathos.
 Les matassins, lâchant Pourceaugnac et Cathos,
 Poursuivant Dumarsais dans leur hideux bastringue,
 Des ondes du Permesse emplirent leur seringue.
 La syllabe, enjambant la loi qui la tria,
 Le substantif manant, le verbe paria,
 Accoururent. On but l'horreur jusqu'à la lie.
 On les vit déterrer le songe d'Athalie;
 Ils jetèrent au vent les cendres du récit
 De Théramène; et l'astre Institut s'obscurcit.
 Oui, de l'ancien régime ils ont fait tables rases,
 Et j'ai 