faite.
 Le poëte est ciseleur;
 Le ciseleur est poëte.
 
 Poëtes ou ciseleurs,
 Par nous l'esprit se révèle.
 Nous rendons les bons meilleurs,
 Tu rends la beauté plus belle.
 
 Sur son bras ou sur son cou,
 Tu fais de tes rêveries,
 Statuaire du bijou,
 Des palais de pierreries!
 
 Ne dis pas: «Mon art n'est rien...»
 Sors de la route tracée,
 Ouvrier magicien,
 Et mêle à l'or la pensée!
 
 Tous les penseurs, sans chercher
 Qui finit ou qui commence,
 Sculptent le même rocher:
 Ce rocher, c'est l'art immense.
 
 Michel-Ange, grand vieillard,
 En larges blocs qu'il nous jette,
 