secret;
 Tout aime, et tout l'avoue à voix basse; on dirait
 Qu'au nord, au sud brûlant, au couchant, à l'aurore,
 La haie en fleur, le lierre et la source sonore,
 Les monts, les champs, les lacs et les chênes mouvants
 Répètent un quatrain fait par les quatre vents.
 
 Saint-Germain, 1er mai 18...
 
 
 
 
 II
 
 
 Mes vers fuiraient, doux et frêles,
 Vers votre jardin si beau,
 Si mes vers avaient des ailes,
 Des ailes comme l'oiseau.
 
 Ils voleraient, étincelles,
 Vers votre foyer qui rit,
 Si mes vers avaient des ailes,
 Des ailes comme l'esprit.
 