têtes de feuillée et leurs barbes de lierre,
 Contemplent de son front la sereine lueur,
 Et murmurent tout bas: C'est lui! c'est le rêveur!
 
 Les Roches, juin 1831.
 
 
 
 
 III
 
 MES DEUX FILLES
 
 
 Dans le frais clair-obscur du soir charmant qui tombe,
 L'une pareille au cygne et l'autre à la colombe,
 Belles, et toutes deux joyeuses, ô douceur!
 Voyez, la grande soeur et la petite soeur
 Sont assises au seuil du jardin, et sur elles
 Un bouquet d'oeillets blancs aux longues tiges frêles,
 Dans une urne de marbre agité par le vent,
 Se 