de mot où l'idée au vol pur
 Ne puisse se poser, tout humide d'azur!
 Discours affreux!--Syllepse, hypallage, litote,
 Frémirent; je montai sur la borne Aristote,
 Et déclarai les mots égaux, libres, majeurs.
 Tous les envahisseurs et tous les ravageurs,
 Tous ces tigres, les Huns, les Scythes et les Daces,
 N'étaient que des toutous auprès de mes audaces;
 Je bondis hors du cercle et brisai le compas.
 Je nommai le cochon par son nom; pourquoi pas?
 Guichardin a nommé le Borgia! Tacite
 Le Vitellius! Fauve, implacable, explicite,
 J'ôtai du cou du chien stupéfait son collier
 D'épithètes; dans l'herbe, à l'ombre du 