d'or, Tristan et Boileau, plafond bleu,
 Les quarante fauteuils et le trône au milieu;
 Je l'ai troublée, et j'ai, dans ce salon illustre,
 Même un peu cassé tout; le mot propre, ce rustre,
 N'était que caporal: je l'ai fait colonel;
 J'ai fait un jacobin du pronom personnel;
 Du participe, esclave à la tête blanchie,
 Une hyène, et du verbe une hydre d'anarchie.
 Vous tenez le _reum consitentem_. Tonnez!
 J'ai dit à la narine: Eh mais! tu n'es qu'un nez!
 J'ai dit au long fruit d'or: Mais tu n'es qu'une poire!
 J'ai dit à Vaugelas: Tu n'es qu'une mâchoire!
 J'ai dit 