étonné,
 Est là qui se lamente au milieu de la rue.
 La foule, pour l'entendre, autour d'elle se rue.
 Elle accuse quelqu'un, une autre femme, ou bien
 Son mari. Ses enfants ont faim. Elle n'a rien;
 Pas d'argent; pas de pain; à peine un lit de paille.
 L'homme est au cabaret pendant qu'elle travaille.
 Elle pleure, et s'en va. Quand ce spectre a passé,
 O penseurs, au milieu de ce groupe amassé,
 Qui vient de voir le fond d'un coeur qui se déchire,
 Qu'entendez-vous toujours? Un long éclat de rire.
 
 Cette fille au doux front a cru peut-être, un 