Un béguin à Diane, et qui de vos tricornes
 Coiffez sinistrement les olympiens mornes,
 Eunuques, tourmenteurs, crétins, soyez maudits!
 Car vous êtes les vieux, les noirs, les engourdis,
 Car vous êtes l'hiver; car vous êtes, ô cruches!
 L'ours qui va dans les bois cherchant un arbre à ruches,
 L'ombre, le plomb, la mort, la tombe, le néant!
 Nul ne vit près de vous dressé sur son séant;
 Et vous pétrifiez d'une haleine sordide
 Le jeune homme naïf, étincelant, splendide;
 Et vous vous approchez de l'aurore, endormeurs!
 A Pindare serein plein d'épiques rumeurs,
 A Sophocle, à Térence, à Plaute, à l'ambroisie,
 