beau,
 Elle l'embrasse, et, moi, je suis dans mon tombeau!»
 Non, non!--
 
             Ainsi pleurait cette douleur profonde.
 
 Le jour vint; elle mit un autre enfant au monde,
 Et le père joyeux cria:--C'est un garçon.
 Mais le père était seul joyeux dans la maison;
 La mère restait morne, et la pâle accouchée,
 Sur l'ancien souvenir tout entière penchée,
 Rêvait; on lui porta l'enfant sur un coussin;
 Elle se laissa faire et lui donna le sein;
 Et tout à coup, pendant que, farouche, accablée,
 Pensant au fils nouveau 