joueurs, vifs, légers, doux, aimants,
 Pèsent sur lui, de l'aube au soir, à tous moments,
 Et le font retomber des voûtes immortelles;
 Et tous ces papillons sont le plomb de ses ailes.
 Saint et grave martyr changeant de chevalet,
 Crucifié par vous, bourreaux charmants, il est
 Votre souffre-douleurs et votre souffre-joies;
 Ses nuits sont vos hochets et ses jours sont vos proies,
 Il porte sur son front votre essaim orageux;
 Il a toujours vos bruits, vos rires et vos jeux,
 Tourbillonnant sur lui comme une âpre tempête.
 Hélas! il est le deuil dont vous êtes la fête;
 Hélas! il est 