dit aux vieux monts,
 Ce que l'astre dit aux nuages,
 C'est le mot ineffable: Aimons!
 
 L'amour fait songer, vivre et croire.
 Il a, pour réchauffer le coeur,
 Un rayon de plus que la gloire,
 Et ce rayon, c'est le bonheur!
 
 Aime! qu'on les loue ou les blâme,
 Toujours les grands coeurs aimeront:
 Joins cette jeunesse de l'âme
 A la jeunesse de ton front!
 
 Aime, afin de charmer tes heures!
 Afin qu'on voie en tes beaux yeux
 Des voluptés intérieures
 Le sourire mystérieux!
 
 Aimons-nous toujours davantage!
 Unissons-nous mieux chaque jour.
 Les arbres croissent en feuillage;
 Que notre 