au labeur comme un homme.
 Elle est active, propre, attentive, économe;
 Pas de drap à son lit, pas d'âtre à son foyer;
 Elle ne se plaint pas, sert qui veut l'employer,
 Ravaude de vieux bas, fait des nattes de paille,
 Tricote, file, coud, passe les nuits, travaille
 Pour nourrir ses enfants; elle est honnête enfin.
 Un jour, on va chez elle, elle est morte de faim.
 
 Oui, les buissons étaient remplis de rouges-gorges,
 Les lourds marteaux sonnaient dans la lueur des forges,
 Les masques abondaient dans les bals, et partout
 Les baisers soulevaient la dentelle du loup;
 Tout vivait; 