Écoliers! écoliers!
 Accourez par essaims, par bandes, par milliers,
 Du gamin de Paris au groeculus de Rome,
 Et coupez du bois vert, et fouaillez-moi cet homme!
 Jeunes bouches, mordez le metteur de bâillons!
 Le mannequin sur qui l'on drape des haillons
 A tout autant d'esprit que ce cuistre en son antre,
 Et tout autant de coeur; et l'un a dans le ventre
 Du latin et du grec comme l'autre a du foin.
 Ah! je prends Phyllodoce et Xantis à témoin
 Que je suis amoureux de leurs claires tuniques;
 Mais je hais l'affreux tas des vils pédants iniques!
 Confier un enfant, 