Une sourde-muette.
 Que vous importe, à vous, que tel ou tel poëte,
 Comme l'oiseau des cieux, veuille avoir sa chanson;
 Et que tel garnement du Pinde, nourrisson
 Des Muses, au milieu d'un bruit de corybante,
 Marmot sombre, ait mordu leur gorge un peu tombante?»
 
 Vous n'en tenez nul compte, et vous n'écoutez rien.
 Voltaire, en vain, grand homme et peu voltairien,
 Vous murmure à l'oreille: «Ami, tu nous assommes!»
 --Vous écumez!--partant de ceci: que nous, hommes
 De ce temps d'anarchie et d'enfer, nous donnons
 L'assaut au grand Louis juché sur vingt grands noms;
 Vous dites qu'après tout nous perdons 