Ces chants qu'un rossignol, belles, prend sur vos bouches,
 Qui font que les grands bois courbent leurs fronts farouches,
 Et que les lourds rochers, stupides et ravis,
 Se penchent, les laissant piller le chènevis,
 Et ne distinguent plus, dans leurs rêves étranges,
 La langue des oiseaux de la langue des anges.
 
 Caudebec, septembre 183...
 
 
 
 
 X
 
 
 Mon bras pressait ta taille frêle
 Et souple comme le roseau;
 Ton sein palpitait comme l'aile
     D'un jeune oiseau.
 
 Longtemps muets, nous contemplâmes
 Le ciel où s'éteignait le jour.
 Que se passait-il dans 