VUE
 UN JOUR DE PRINTEMPS
 
 
 Entendant des sanglots, je poussai cette porte.
 
 Les quatre enfants pleuraient et la mère était morte.
 Tout dans ce lieu lugubre effrayait le regard.
 Sur le grabat gisait le cadavre hagard;
 C'était déjà la tombe et déjà le fantôme.
 Pas de feu; le plafond laissait passer le chaume.
 
 Les quatre enfants songeaient comme quatre vieillards.
 On voyait, comme une aube à travers des brouillards,
 Aux lèvres de la morte un sinistre sourire;
 Et l'aîné, qui n'avait que six ans, semblait dire:
 «Regardez donc cette ombre où le sort nous a mis!»
 