nous sommes,
 Prirent l'esprit luttant pour eux;
 Puis ils clouèrent, les infâmes,
 L'âme qui défendait leurs âmes,
 L'être dont l'oeil jetait du jour;
 Et leur foule, dans sa démence,
 Railla cette chouette immense
 De la lumière et de l'amour!
 
 «Race qui frappes et lapides,
 Je te plains! hommes, je vous plains!
 Hélas! je plains vos poings stupides,
 D'affreux clous et de marteaux pleins!
 Vous persécutez pêle-mêle
 Le mal, le bien, la griffe et l'aile,
 Chasseurs sans but, bourreaux sans yeux!
 Vous clouez de vos mains mal sûres
 Les hiboux au seuil des masures,
 Et Christ sur la porte des 