montrais mon Phèdre et mon Virgile;
 Je bravais tout; rien ne me faisait mal;
 Je lui disais: Mon père est général.
 
 Quoiqu'on soit femme, il faut parfois qu'on lise
 Dans le latin, qu'on épèle en rêvant;
 Pour lui traduire un verset, à l'église,
 Je me penchais sur son livre souvent.
 Un ange ouvrait sur nous son aile blanche
 Quand nous étions à vêpres le dimanche.
 
 Elle disait de moi: C'est un enfant!
 Je l'appelais mademoiselle Lise;
 Pour lui traduire un psaume, bien souvent,
 Je me penchais sur son livre, à l'église;
 Si bien qu'un jour, vous le vîtes, 