Et ses yeux adoraient cette tête fragile,
 Et, femme heureuse, et mère au regard triomphant,
 Elle sentait son coeur battre dans son enfant.
 
 Un jour,--nous avons tous de ces dates funèbres!--
 Le croup, monstre hideux, épervier des ténèbres,
 Sur la blanche maison brusquement s'abattit,
 Horrible, et, se ruant sur le pauvre petit,
 Le saisit à la gorge; ô noire maladie!
 De l'air par qui l'on vit sinistre perfidie!
 Qui n'a vu se débattre, hélas! ces doux enfants
 Qu'étreint le croup féroce en ses doigts étouffants!
 Ils luttent; l'ombre emplit lentement leurs yeux d'ange.
 Et de leur bouche froide il 