vu tout jeune, et voici
 Que vous me dénoncez, bonhomme, vous aussi;
 Me déchirant le plus allègrement du monde,
 Par attendrissement pour mon enfance blonde.
 Vous me criez: «Comment, Monsieur! qu'est-ce que c'est?
 La stance va nu-pieds! le drame est sans corset!
 La muse jette au vent sa robe d'innocence!
 Et l'art crève la règle et dit: «C'est la croissance!»
 Géronte littéraire aux aboiements plaintifs,
 Vous vous ébahissez, en vers rétrospectifs,
 Que ma voix trouble l'ordre, et que ce romantique
 Vive, et que ce petit, à qui l'Art Poétique
 Avec tant de bonté donna le pain et l'eau,
 Devienne si 