le moment.
 L'enfant vient par derrière et tire doucement
 Un brin de la quenouille où le fuseau tournoie,
 Puis s'enfuit triomphante, emportant avec joie
 La belle laine d'or que le safran jaunit,
 Autant qu'en pourrait prendre un oiseau pour son nid.
 
 Cauteretz, août 1843.
 
 
 
 
 XXVI
 
 JOIES DU SOIR
 
 
 Le soleil, dans les monts où sa clarté s'étale,
 Ajuste à son arc d'or sa flèche horizontale;
 Les hauts taillis sont pleins de biches et de faons;
 Là rit dans les rochers, veinés comme des marbres,
 Une chaumière heureuse; en haut, un bouquet d'arbres.
 