trouvée,
 Toute la sinistre couvée
 Se hérissait sous l'autel noir.
 
 «Elle allait, délivrant les hommes
 De leurs ennemis ténébreux;
 Les hommes, noirs comme nous sommes,
 Prirent l'esprit luttant pour eux;
 Puis ils clouèrent, les infâmes,
 L'âme qui défendait leurs âmes,
 L'être dont l'oeil jetait du jour;
 Et leur foule, dans sa démence,
 Railla cette chouette immense
 De la lumière et de l'amour!
 
 «Race qui frappes et lapides,
 Je te plains! hommes, je vous plains!
 Hélas! je plains vos poings stupides,
 D'affreux clous et de marteaux pleins!
 Vous persécutez pêle-mêle
 Le mal, le bien, la griffe et l'aile,
 Chasseurs 