au sourcil triomphant,
 Qui ne savent pas même épeler un enfant!
 Ils ignorent comment l'âme naît et veut croître.
 Cela vous a Laharpe et Nonotte pour cloître!
 Ils en sont à l'A, B, C, D, du coeur humain;
 Ils sont l'horrible Hier qui veut tuer Demain;
 Ils offrent à l'aiglon leurs règles d'écrevisses.
 Et puis ces noirs tessons ont une odeur de vices.
 O vieux pots égueulés des soifs qu'on ne dit pas!
 Le pluriel met une S à leurs meâs culpâs,
 Les boucs mystérieux, en les voyant s'indignent,
 Et, quand on dit: «Amour!» terre et cieux! ils se signent.
 