enivre Silène,
 Et Rabelais Grandgousier.
 
 O Virgile, verse à boire!
 Verse à boire, ô Rabelais!
 La forêt est une gloire;
 La caverne est un palais!
 
 Il n'est pas de lac ni d'île
 Qui ne nous prenne au gluau,
 Qui n'improvise une idylle,
 Ou qui ne chante un duo.
 
 Car l'amour chasse aux bocages,
 Et l'amour pêche aux ruisseaux,
 Car les belles sont les cages
 Dont nos coeurs sont les oiseaux.
 
 De la source, sa cuvette,
 La fleur, faisant son miroir,
 Dit: «Bonjour,» à la fauvette,
 Et dit au hibou: «Bonsoir.»
 
 Le toit espère la gerbe,
 