terre est un bagne
 Où la vie en pleurant, jusqu'au jour du réveil,
 Vient écrouer l'esprit qui tombe du soleil.
 Plus le globe est lointain, plus le bagne est terrible.
 La mort est là, vannant les âmes dans un crible,
 Qui juge, et, de la vie invisible témoin,
 Rapporte l'ange à l'astre ou le jette plus loin.
 
 O globes sans rayons et presque sans aurores!
 Énorme Jupiter fouetté de météores,
 Mars qui semble de loin la bouche d'un volcan,
 O nocturne Uranus! ô Saturne au carcan!
 Châtiments inconnus! rédemptions! mystères!
 Deuils! ô lunes encor plus mortes que les terres!
 