route,
 J'accepte. Chacun a quelque chose en l'esprit;
 Et tout homme est un livre où Dieu lui-même écrit.
 Chaque fois qu'en mes mains un de ces livres tombe,
 Volume où vit une âme et que scelle la tombe,
 J'y lis.
           Chaque soir donc, je m'en vais, j'ai congé,
 Je sors. J'entre en passant chez des amis que j'ai.
 On prend le frais, au fond du jardin, en famille.
 Le serein mouille un peu les bancs sous la charmille;
 N'importe: je m'assieds, et je ne sais pourquoi
 Tous les petits enfants 