Qui se donnent la main des deux rives contraires,
 Semblent, sous le ciel bleu, dire: A la bonne foi!
 L'oiseau chante son chant plein d'amour et d'effroi,
 Et du frémissement des feuilles et des ailes
 L'étang luit sous le vol des vertes demoiselles.
 Un bouge est là, montrant dans la sauge et le thym
 Un vieux saint souriant parmi des brocs d'étain,
 Avec tant de rayons et de fleurs sur la berge,
 Que c'est peut-être un temple ou peut-être une auberge.
 Que notre bouche ait soif, ou que ce soit le coeur,
 Gloire au Dieu bon qui tend la coupe 