genèse immense et vraie, une et diverse,
 Lui, le souffrant du mal éternel, il se verse,
 Sans épuiser son flanc d'où sort une clarté.
 Ce qui fait qu'il est dieu, c'est plus d'humanité.
 Il est génie, étant, plus que les autres, homme.
 Corneille est à Rouen, mais son âme est à Rome;
 Son front des vieux Catons porte le mâle ennui.
 Comme Shakspeare est pâle! avant Hamlet, c'est lui
 Que le fantôme attend sur l'âpre plate-forme,
 Pendant qu'à l'horizon surgit la lune énorme.
 Du mal dont rêve Argan, Poquelin est mourant;
 Il rit: oui, peuple, il râle! Avec Ulysse errant,
 