un hôte,
 Je trouve juste, ami, qu'en lisant à voix haute
 L'épitaphe où le mort est toujours bon et beau,
 Ils fassent éclater de rire le tombeau.
 
 Paris, mai 1835.
 
 
 
 
 XIX
 
 VIEILLE CHANSON
 DU JEUNE TEMPS
 
 
 Je ne songeais pas à Rose;
 Rose au bois vint avec moi;
 Nous parlions de quelque chose,
 Mais je ne sais plus de quoi.
 
 J'étais froid comme les marbres;
 Je marchais à pas distraits;
 Je parlais des fleurs, des arbres;
 Son oeil semblait dire: «Après?»
 
 La rosée offrait ses perles,
 Les taillis ses parasols;
 