nous, beautés touchantes!
 Viens à moi, toi, mon bien, ma loi!
 Ange! viens à moi quand tu chantes,
 Et, quand tu pleures, viens à moi!
 
 Nous seuls comprenons vos extases;
 Car notre esprit n'est point moqueur;
 Car les poëtes sont les vases
 Où les femmes versent leur coeur.
 
 Moi qui ne cherche dans ce monde
 Que la seule réalité,
 Moi qui laisse fuir comme l'onde
 Tout ce qui n'est que vanité,
 
 Je préfère, aux biens dont s'enivre
 L'orgueil du soldat ou du roi,
 L'ombre que tu fais sur mon livre
 Quand ton front se penche sur moi.
 