jour, ô deuil! irréparable perte!
     Le doux être s'en est allé!...--
 Hélas! vous avez donc laissé la cage ouverte,
     Que votre oiseau s'est envolé!
 
 Avril 1843.
 
 
 
 
 XV
 
 ÉPITAPHE
 
 
 Il vivait, il jouait, riante créature.
 Que te sert d'avoir pris cet enfant, ô nature?
 N'as-tu pas les oiseaux peints de mille couleurs,
 Les astres, les grands bois, le ciel bleu, l'onde amère?
 Que te sert d'avoir pris cet enfant à sa mère,
 Et de l'avoir caché sous des touffes de fleurs?
 
 Pour cet enfant 