fleur, faisant son miroir,
 Dit: «Bonjour,» à la fauvette,
 Et dit au hibou: «Bonsoir.»
 
 Le toit espère la gerbe,
 Pain d'abord et chaume après;
 La croupe du boeuf dans l'herbe
 Semble un mont dans les forêts.
 
 L'étang rit à la macreuse,
 Le pré rit au loriot,
 Pendant que l'ornière creuse
 Gronde le lourd chariot.
 
 L'or fleurit en giroflée;
 L'ancien zéphir fabuleux
 Souffle avec sa joue enflée
 Au fond des nuages bleus.
 
 Jersey, sur l'onde docile,
 Se drape d'un beau ciel pur,
 Et prend des airs de Sicile
 Dans un grand haillon d'azur
 
 Partout l'églogue est 