douleur,
 Charmez encor nos âmes éblouies,
 Jeunes amours, si vite évanouies!
 
 Mai 1843.
 
 
 
 
 XII
 
 VERE NOVO
 
 
 Comme le matin rit sur les roses en pleurs!
 Oh! les charmants petits amoureux qu'ont les fleurs!
 Ce n'est dans les jasmins, ce n'est dans les pervenches
 Qu'un éblouissement de folles ailes blanches
 Qui vont, viennent, s'en vont, reviennent, se fermant,
 Se rouvrant, dans un vaste et doux frémissement.
 O printemps! quand on songe à toutes les missives
 Qui des amants rêveurs vont aux belles pensives,
 A ces coeurs confiés au papier, à ce tas
 De 