les monsignores;
 Et l'on voyait rôder dans les grands escaliers
 Un nain qui dérobait leur bourse aux cavaliers.
 
 A midi, le spectacle avec la mélodie.
 Pourquoi jouer Plautus la nuit? La comédie
 Est une belle fille, et rit mieux au grand jour.
 Or, on avait bâti, comme un temple d'amour,
 Près d'un bassin dans l'ombre habité par un cygne,
 Un théâtre en treillage où grimpait une vigne.
 Un cintre à claire-voie en anse de panier,
 Cage verte où sifflait un bouvreuil prisonnier,
 Couvrait toute la scène, et, sur leurs gorges blanches,
 Les actrices sentaient errer l'ombre des branches.
 On 