Molière.
 Racine regardait ces marauds de travers;
 Si Corneille en trouvait un blotti dans son vers,
 Il le gardait, trop grand pour dire: Qu'il s'en aille;
 Et Voltaire criait: Corneille s'encanaille!
 Le bonhomme Corneille, humble, se tenait coi.
 Alors, brigand, je vins; je m'écriai: Pourquoi
 Ceux-ci toujours devant, ceux-là toujours derrière?
 Et sur l'Académie, aïeule et douairière,
 Cachant sous ses jupons les tropes effarés,
 Et sur les bataillons d'alexandrins carrés,
 Je fis souffler un vent révolutionnaire.
 Je mis un bonnet rouge au vieux dictionnaire.
 Plus de mot sénateur! plus de mot roturier!
 Je fis une tempête au fond de l'encrier,
 