son bourreau redouble,
 Il regarde Quelqu'un de sa prunelle trouble;
 Et l'on voit lentement s'éteindre, humble et terni,
 Son oeil plein des stupeurs sombres de l'infini,
 Où luit vaguement l'âme effrayante des choses.
 Hélas!
 
       Cet avocat plaide toutes les causes;
 Il rit des généreux qui désirent savoir
 Si blanc n'a pas raison avant de dire noir;
 Calme, en sa conscience il met ce qu'il rencontre,
 Ou le sac d'argent Pour, ou le sac d'argent Contre;
 Le sac pèse pour lui ce que la cause vaut.
 Embusqué, plume au poing, dans un journal dévot,
 