lui qu'on vénère;
 Vieillard, tu n'es qu'un gueux, et ce millionnaire,
 C'est l'honnête homme. Allons, debout, et chapeau bas!
 
 Les carrefours sont pleins de chocs et de combats.
 Les multitudes vont et viennent dans les rues.
 Foules! sillons creusés par ces mornes charrues:
 Nuit, douleur, deuil! champ triste où souvent a germé
 Un épi qui fait peur à ceux qui l'ont semé!
 Vie et mort! onde où l'hydre à l'infini s'enlace!
 Peuple océan jetant l'écume populace!
 Là sont tous les chaos et toutes les grandeurs;
 Là, fauve, avec ses maux, ses horreurs, ses laideurs,
 Ses larves, désespoirs, haines, désirs, 