fasse un astre dans les cieux!
 
 Octobre 1840.
 
 
 
 
 XII
 
 EXPLICATION
 
 
 La terre est au soleil ce que l'homme est à l'ange.
 L'un est fait de splendeur; l'autre est pétri de fange.
 Toute étoile est soleil; tout astre est paradis.
 Autour des globes purs sont les mondes maudits;
 Et dans l'ombre, où l'esprit voit mieux que la lunette,
 Le soleil paradis traîne l'enfer planète.
 
 L'ange habitant de l'astre est faillible; et, séduit,
 Il peut devenir l'homme habitant de la nuit.
 Voilà ce que le vent m'a dit sur la montagne.
 
 Tout 