veux-tu que je devienne,
 Si je n'entends plus ton pas?
 Est-ce ta vie ou la mienne
 Qui s'en va? Je ne sais pas.
 
 Quand mon courage succombe,
 J'en reprends dans ton coeur pur;
 Je suis comme la colombe
 Qui vient boire au lac d'azur.
 
 L'amour fait comprendre à l'âme
 L'univers, sombre et béni;
 Et cette petite flamme
 Seule éclaire l'infini.
 
 Sans toi, toute la nature
 N'est plus qu'un cachot fermé,
 Où je vais à l'aventure,
 Pâle et n'étant plus aimé.
 
 Sans toi, tout s'effeuille et tombe;
 L'ombre emplit mon noir sourcil;
 Une fête est une tombe,
 