aimons-nous! errons sur la pelouse.
 Ne songe plus au ciel! j'en suis jalouse!--
 
 Ma bien-aimée ainsi tout bas parlait,
 Avec son front posé sur sa main blanche,
 Et l'oeil rêveur d'un ange qui se penche,
 Et sa voix grave, et cet air qui me plaît;
 Belle et tranquille, et de me voir charmée,
 Ainsi tout bas parlait ma bien-aimée.
 
 Nos coeurs battaient; l'extase m'étouffait;
 Les fleurs du soir entr'ouvraient leurs corolles....
 Qu'avez-vous fait, arbres, de nos paroles?
 De nos soupirs, rochers, qu'avez-vous fait?
 C'est un destin bien triste que le nôtre,
 Puisqu'un tel jour s'envole comme un autre!
 