Se lèveront avec une clarté sereine
 Vers la science auguste, aimable et souveraine;
 Alors, plus de grimoire obscur, fade, étouffant;
 Le maître, doux apôtre incliné sur l'enfant,
 Fera, lui versant Dieu, l'azur et l'harmonie,
 Boire la petite âme à la coupe infinie.
 Alors, tout sera vrai, lois, dogmes, droits, devoirs.
 Tu laisseras passer dans tes jambages noirs
 Une pure lueur, de jour en jour moins sombre,
 O nature, alphabet des grandes lettres d'ombre!
 
 Paris, mai 1831.
 
 
 
 
 XIV
 
 A GRANVILLE, EN 1836
 
 
 Voie juin. Le moineau raille
 Dans les champs les amoureux;
 Le 