nid.
 
 Cauteretz, août 1843.
 
 
 
 
 XXVI
 
 JOIES DU SOIR
 
 
 Le soleil, dans les monts où sa clarté s'étale,
 Ajuste à son arc d'or sa flèche horizontale;
 Les hauts taillis sont pleins de biches et de faons;
 Là rit dans les rochers, veinés comme des marbres,
 Une chaumière heureuse; en haut, un bouquet d'arbres.
         Au-dessous, un bouquet d'enfants.
 
 C'est l'instant de songer aux choses redoutables.
 On entend les buveurs danser autour des tables;
 Tandis que, gais, joyeux, heurtant les escabeaux,
 Ils mêlent aux refrains leurs 