disait à voix basse à quelqu'un:--Rends-le-moi!
 Et le médecin dit au père:--Il faut distraire
 Ce coeur triste, et donner à l'enfant mort un frère.--
 Le temps passa; les jours, les semaines, les mois.
 
 Elle se sentit mère une seconde fois.
 
 Devant le berceau froid de son ange éphémère,
 Se rappelant l'accent dont il disait:--Ma mère,--
 Elle songeait, muette, assise sur son lit.
 Le jour où, tout à coup, dans son flanc tressaillit
 L'être inconnu promis à notre aube mortelle,
 Elle pâlit.--Quel est cet étranger? dit-elle.
 Puis elle cria, sombre et tombant à genoux:
 --Non, non, je ne veux 