de l'ombre;
 Montant et descendant dans notre tête sombre,
 Trouvant toujours le sens comme l'eau le niveau;
 Formule des lueurs flottantes du cerveau.
 
 Oui, vous tous, comprenez que les mots sont des choses.
 Ils roulent pêle-mêle au gouffre obscur des proses,
 Ou font gronder le vers, orageuse forêt.
 Du sphinx Esprit Humain le mot sait le secret.
 Le mot veut, ne veut pas, accourt, fée ou bacchante,
 S'offre, se donne ou fuit; devant Néron qui chante
 Ou Charles-Neuf qui rime, il recule hagard;
 Tel mot est un sourire, et tel autre un regard;
 De quelque mot profond tout homme 