moment, un titan centenaire,
 Qui venait d'y rouler sous vingt coups de tonnerre,
 Se tordait dans ce gouffre où le jour n'ose entrer;
 Et d'horribles vautours au bec impitoyable,
 Attirés par le bruit de sa chute effroyable,
     Commençaient à le dévorer.
 
 Alors, elle me dit: «J'ai peur qu'on ne nous voie!
 Cherchons un antre afin d'y cacher notre joie!
 Vois ce pauvre géant! nous aurions notre tour!
 Car les dieux envieux qui l'ont fait disparaître,
 Et qui furent jaloux de sa grandeur, peut-être
     Seraient jaloux de notre amour!»
 
 Septembre 18...
 