endormi, toi que la terre glace,
 Tu dirais: «On m'oublie; un autre a pris ma place;
 Ma mère l'aime, et rit; elle le trouve beau,
 Elle l'embrasse, et, moi, je suis dans mon tombeau!»
 Non, non!--
 
             Ainsi pleurait cette douleur profonde.
 
 Le jour vint; elle mit un autre enfant au monde,
 Et le père joyeux cria:--C'est un garçon.
 Mais le père était seul joyeux dans la maison;
 La mère restait morne, et la pâle accouchée,
 Sur l'ancien souvenir tout entière penchée,
 Rêvait; on lui porta l'enfant 