Je me courbai sur la belle,
 Et je pris la coccinelle;
 Mais le baiser s'envola.
 
 «Fils, apprends comme on me nomme,»
 Dit l'insecte du ciel bleu;
 «Les bêtes sont au bon Dieu,
 Mais la bêtise est à l'homme.»
 
 Paris, mai 1830.
 
 
 
 
 XVI
 
 VERS 1820
 
 
 Denise, ton mari, notre vieux pédagogue,
 Se promène; il s'en va troubler la fraîche églogue
 Du bel adolescent Avril dans la forêt;
 Tout tremble et tout devient pédant, dès qu'il paraît:
 L'âne bougonne un thème au boeuf son camarade;
 Le vent fait sa tartine, et l'arbre sa 