qu'un!
 
 Les poëtes cherchent les belles.
 La femme, ange aux chastes faveurs,
 Aime à rafraîchir sous ses ailes
 Ces grands fronts brûlants et rêveurs.
 
 Venez à nous, beautés touchantes!
 Viens à moi, toi, mon bien, ma loi!
 Ange! viens à moi quand tu chantes,
 Et, quand tu pleures, viens à moi!
 
 Nous seuls comprenons vos extases;
 Car notre esprit n'est point moqueur;
 Car les poëtes sont les vases
 Où les femmes versent leur coeur.
 
 Moi qui ne cherche dans ce monde
 Que la seule réalité,
 Moi qui laisse fuir comme l'onde
 Tout ce qui n'est que 