fond des forêts, sur l'abîme,
 Au bruit de la cognée, au choc des avirons,
 Sort des durs matelots et des noirs bûcherons.
 
 Mais, au milieu des nuits, s'éveiller! quel mystère!
 Songer, sinistre et seul, quand tout dort sur la terre!
 Quand pas un oeil vivant ne veille, pas un feu;
 Quand les sept chevaux d'or du grand chariot bleu
 Rentrent à l'écurie et descendent au pôle,
 Se sentir dans son lit soudain toucher l'épaule
 Par quelqu'un d'inconnu qui dit: Allons! c'est moi!
 Travaillons!--La chair gronde et demande pourquoi.
 --Je dors. Je suis très-las de la course dernière;
 Ma paupière 