pour avoir trouvé, mais pour avoir cherché.
 Je dis: Donnez l'aumône au pauvre humble et penché;
 Recevez doucement la leçon ou le blâme.
 Donner et recevoir, c'est faire vivre l'âme!
 Je leur conte la vie, et que, dans nos douleurs,
 Il faut que la bonté soit au fond de nos pleurs,
 Et que, dans nos bonheurs, et que, dans nos délires,
 Il faut que la bonté soit au fond de nos rires;
 Qu'être bon, c'est bien vivre, et que l'adversité
 Peut tout chasser d'une âme, excepté la bonté;
 Et qu'ainsi les méchants, dans leur haine profonde,
 Ont tort d'accuser Dieu. 