les beaux jours;
 Elle les lui nommait comme eût fait une abeille,
 Puis elle reprenait: «Parlons de nos amours.
 
 «Je suis en haut, je suis en bas,» lui disait-elle,
 «Et je veille sur vous, d'en bas comme d'en haut.»
 Il demandait comment chaque plante s'appelle,
 Se faisant expliquer le printemps mot à mot.
 
 O champs! il savourait ces fleurs et cette femme.
 O bois! ô prés! nature où tout s'absorbe en un,
 Le parfum de la fleur est votre petite âme,
 Et l'âme de la femme est votre grand parfum!
 
 La nuit tombait; au tronc d'un chêne, 