la sauterelle?
 La sauterelle a l'herbe, et le papillon l'air;
 Et tous deux ont avril, qui rit dans le ciel clair.
 Un refrain joyeux sort de la nature entière;
 Chanson qui doucement monte et devient prière.
 Le poussin court, l'enfant joue et danse, l'agneau
 Saute, et, laissant tomber goutte à goutte son eau,
 Le vieux antre, attendri, pleure comme un visage;
 Le vent lit à quelqu'un d'invisible un passage
 Du poëme inouï de la création;
 L'oiseau parle au parfum; la fleur parle au rayon;
 Les pins sur les étangs dressent leur verte ombelle;
 Les nids ont chaud; l'azur trouve la 