de confuses voix,
 Les grands arbres profonds qui vivent dans les bois,
 Tous ces vieillards, les ifs, les tilleuls, les érables,
 Les saules tout ridés, les chênes vénérables,
 L'orme au branchage noir, de mousse appesanti,
 Comme les ulémas quand paraît le muphti,
 Lui font de grands saluts et courbent jusqu'à terre
 Leurs têtes de feuillée et leurs barbes de lierre,
 Contemplent de son front la sereine lueur,
 Et murmurent tout bas: C'est lui! c'est le rêveur!
 
 Les Roches, juin 1831.
 
 
 
 
 III
 
 MES DEUX FILLES
 
 
 Dans le frais clair-obscur du soir charmant qui 