oiseaux sont dans leur fonction.
 Laisse-les. Nous avons besoin de ce rayon.
 Dieu les envoie. Ils font vivre le cimetière.
 Homme, ils sont la gaîté de la nature entière;
 Ils prennent son murmure au ruisseau, sa clarté
 A l'astre, son sourire au matin enchanté;
 Partout où rit un sage, ils lui prennent sa joie,
 Et nous l'apportent; l'ombre en les voyant flamboie;
 Ils emplissent leurs becs des cris des écoliers;
 A travers l'homme et l'herbe, et l'onde, et les halliers,
 Ils vont pillant la joie en l'univers immense.
 Ils ont cette raison qui te semble démence.
 Ils ont pitié de 