à l'homme autre chose et chante dans les bois.
 Par moment, un troupeau bêle, une cloche tinte.
 Quand par l'ombre, la nuit, la colline est atteinte,
 De toutes parts on voit danser et resplendir,
 Dans le ciel étoilé du zénith au nadir,
 Dans la voix des oiseaux, dans le cri des cigales,
 Le groupe éblouissant des notes inégales.
 Toujours avec notre âme un doux bruit s'accoupla;
 La nature nous dit: Chante! et c'est pour cela
 Qu'un statuaire ancien sculpta sur cette pierre
 Un pâtre sur sa flûte abaissant sa paupière.
 
 Juin 1833.
 
 
 
 
 XXII
 
 
 