chercher! Archange! être mystérieux!
 Fais pour moi transparents et la terre et les cieux!
 Révèle-moi, d'un mot de ta bouche profonde,
 La grande énigme humaine et le secret du monde!
 Confirme en mon esprit Descartes ou Spinosa!
 Car tu sais le vrai nom de celui qui perça,
 Pour que nous puissions voir sa lumière sans voiles,
 Ces trous du noir plafond qu'on nomme les étoiles!
 Car je te sens flotter sous mes rameaux penchants;
 Car ta lyre invisible a de sublimes chants!
 Car mon sombre océan, où l'esquif s'aventure,
 T'épouvante et te plaît; car la sainte nature,
 La nature éternelle, 