Comme le matin rit sur les roses en pleurs!
 Oh! les charmants petits amoureux qu'ont les fleurs!
 Ce n'est dans les jasmins, ce n'est dans les pervenches
 Qu'un éblouissement de folles ailes blanches
 Qui vont, viennent, s'en vont, reviennent, se fermant,
 Se rouvrant, dans un vaste et doux frémissement.
 O printemps! quand on songe à toutes les missives
 Qui des amants rêveurs vont aux belles pensives,
 A ces coeurs confiés au papier, à ce tas
 De lettres que le feutre écrit au taffetas,
 Aux messages d'amour, d'ivresse et de délire
 Qu'on reçoit en avril et qu'en mai l'on déchire,
 On 