que cela s'envole
 Et se disperse au printemps,
 Et qu'une vague auréole
 Sort de tous les nids chantants!
 
 Vois-tu, quoique notre gloire
 Brille en ce que nous créons,
 Et dans notre grande histoire
 Pleine de grands panthéons;
 
 Quoique nous ayons des glaives,
 Des temples, Chéops, Babel,
 Des tours, des palais, des rêves,
 Et des tombeaux jusqu'au ciel;
 
 Il resterait peu de choses
 A l'homme, qui vit un jour,
 Si Dieu nous ôtait les roses,
 Si Dieu nous ôtait l'amour!
 
 Chelles, septembre 18...
 
 
 
 
 XIX
 
 N'ENVIONS RIEN
 
 
 O femme, pensée aimante
 