les chastes voiles.
 Si tu savais comme il est plein d'étoiles!
 
 Que de soleils! vois-tu, quand nous aimons,
 Tout est en nous un radieux spectacle.
 Le dévouement, rayonnant sur l'obstacle,
 Vaut bien Vénus qui brille sur les monts.
 Le vaste azur n'est rien, je te l'atteste;
 Le ciel que j'ai dans l'âme est plus céleste!
 
 C'est beau de voir un astre s'allumer.
 Le monde est plein de merveilleuses choses.
 Douce est l'aurore, et douces sont les roses.
 Rien n'est si doux que le charme d'aimer!
 La clarté vraie et la meilleure flamme,
 C'est le rayon qui va de 