grands bois sourds.
 «Soit; n'y pensons plus!» dit-elle.
 Depuis, j'y pense toujours.
 
 Paris, juin 1831.
 
 
 
 
 XX
 
 A UN POËTE AVEUGLE
 
 
 Merci, poëte!--au seuil de mes lares pieux,
 Comme un hôte divin, tu viens et te dévoiles;
 Et l'auréole d'or de tes vers radieux
 Brille autour de mon nom comme un cercle d'étoiles.
 
 Chante! Milton chantait; chante! Homère a chanté.
 Le poëte des sens perce la triste brume;
 L'aveugle voit dans l'ombre un monde de clarté.
 Quand l'oeil du corps s'éteint, l'oeil de l'esprit s'allume.
 
 Paris, mai 1842
 
 
 
 