belle.
 
 Sur son bras ou sur son cou,
 Tu fais de tes rêveries,
 Statuaire du bijou,
 Des palais de pierreries!
 
 Ne dis pas: «Mon art n'est rien...»
 Sors de la route tracée,
 Ouvrier magicien,
 Et mêle à l'or la pensée!
 
 Tous les penseurs, sans chercher
 Qui finit ou qui commence,
 Sculptent le même rocher:
 Ce rocher, c'est l'art immense.
 
 Michel-Ange, grand vieillard,
 En larges blocs qu'il nous jette,
 Le fait jaillir au hasard;
 Benvenuto nous l'émiette.
 
 Et, devant l'art infini,
 Dont jamais la loi ne change,
 La miette de Cellini
 Vaut le bloc de Michel-Ange.
 