le rire ironique aux sarcasmes moqueurs,
 Mais le doux rire honnête ouvrant bouches et coeurs,
 Qui montre en même temps des âmes et des perles.--
 
 J'admire les crayons, l'album, les nids de merles;
 Et quelquefois on dit quand j'ai bien admiré:
 «Il est du même avis que monsieur le curé.»
 Puis, lorsqu'ils ont jasé tous ensemble à leur aise,
 Ils font soudain, les grands s'appuyant à ma chaise,
 Et les petits toujours groupés sur mes genoux,
 Un silence, et cela veut dire: «Parle-nous.»
 
 Je leur parle de tout. Mes discours en eux sèment
 Ou l'idée ou le fait. 