rosée offrait ses perles,
 Les taillis ses parasols;
 J'allais; j'écoutais les merles,
 Et Rose les rossignols.
 
 Moi, seize ans, et l'air morose;
 Elle vingt; ses yeux brillaient.
 Les rossignols chantaient Rose
 Et les merles me sifflaient.
 
 Rose, droite sur ses hanches,
 Leva son beau bras tremblant
 Pour prendre une mûre aux branches;
 Je ne vis pas son bras blanc.
 
 Une eau courait, fraîche et creuse
 Sur les mousses de velours;
 Et la nature amoureuse
 Dormait dans les grands bois sourds.
 
 Rose défit sa chaussure,
 Et mit, d'un air ingénu,
 Son petit pied dans l'eau pure;
 Je 