qu'on leur jette un oeil moins superbe,
       Tout bas, loin du jour,
 La vilaine bête et la mauvaise herbe
       Murmurent: Amour!
 
 Juillet 1842.
 
 
 
 
 XXVIII
 
 LE POËTE
 
 
 Shakspeare songe; loin du Versailles éclatant,
 Des buis taillés, des ifs peignés, où l'on entend
 Gémir la tragédie éplorée et prolixe,
 Il contemple la foule avec son regard fixe,
 Et toute la forêt frissonne devant lui.
 Pâle, il marche, au dedans de lui-même ébloui;
 Il va, farouche, fauve, et, comme une crinière,
 Secouant sur 