tâchant de comprendre
 Ce qu'entre les trois clous où son spectre pendait,
 Aux vivants, aux souffrants, au boeuf triste, au baudet,
 Disait, hélas! la pauvre et sinistre chouette,
 Du côté noir de l'être informe silhouette.
 
 Elle disait:
           «Sur son front sombre
 Comme la brume se répand!
 Il remplit tout le fond de l'ombre.
 Comme sa tête morte pend!
 De ses yeux coulent ses pensées.
 Ses pieds troués, ses mains percées
 
 Bleuissent à l'air glacial.
 Oh! comme il saigne dans le gouffre!
 Lui qui faisait le bien, il souffre
 