toussait toute la nuit.
 
 La mère alla dormir sous les dalles du cloître;
 Et le petit enfant se remit à chanter...--
 La douleur est un fruit: Dieu ne le fait pas croître
 Sur la branche trop faible encor pour le porter.
 
 Paris, janvier 1835.
 
 
 
 
 XXIV
 
 
 Heureux l'homme, occupé de l'éternel destin,
 Qui, tel qu'un voyageur qui part de grand matin,
 Se réveille, l'esprit rempli de rêverie,
 Et, dès l'aube du jour, se met à lire et prie!
 A mesure qu'il lit, le jour vient lentement
 Et se fait dans son âme ainsi 