qui s'ouvrent tard;
 La nuit tombait; l'oiseau dormait dans l'ombre épaisse.
 Le printemps embaumait, moins que votre jeunesse;
 Les astres rayonnaient, moins que votre regard.
 
 Moi, je parlais tout bas. C'est l'heure solennelle
 Où l'âme aime à chanter son hymne le plus doux.
 Voyant la nuit si pure, et vous voyant si belle,
 J'ai dit aux astres d'or: Versez le ciel sur elle!
 Et j'ai dit à vos yeux: Versez l'amour sur nous!
 
 Mai 18...
 
 
 
 
 VI
 
 LETTRE
 
 
 Tu vois cela d'ici. Des ocres et des craies;
 Plaines où les sillons croisent 