nous en cercle sa baguette!
 Demandez à la vie, à la nature, aux cieux,
 Au vague enchantement des champs mystérieux!
 Exorcisez le pré tentateur, l'antre, l'orme!
 Faites, Cujas au poing, un bon procès en forme
 Aux sources dont le coeur écoute les sanglots,
 Au soupir éternel des forêts et des flots.
 Dressez procès-verbal contre les pâquerettes
 Qui laissent les bourdons froisser leurs collerettes;
 Instrumentez; tonnez. Prouvez que deux amants
 Livraient leur âme aux fleurs, aux bois, aux lacs dormants,
 Et qu'ils ont fait un pacte avec la lune sombre,
 Avec l'illusion, l'espérance aux yeux d'ombre,
 Et l'extase chantant des hymnes 