C'était l'éternité que taquine l'instant.
 Ils allaient et venaient, chantant, volant, sautant,
 Égratignant la mort de leurs griffes pointues,
 Lissant leur bec au nez lugubre des statues,
 Becquetant les tombeaux, ces grains mystérieux.
 Je pris ces tapageurs ailés au sérieux;
 Je criai:--Paix aux morts! vous êtes des harpies.
 --Nous sommes des moineaux, me dirent ces impies.
 --Silence! allez-vous-en! repris-je, peu clément.
 Ils s'enfuirent; j'étais le plus fort. Seulement,
 Un d'eux resta derrière, et, pour toute musique,
 Dressa la queue, et dit:--Quel est ce vieux classique?
 
 Comme ils s'en allaient tous, furieux, maugréant,
 Criant, et regardant de travers le géant,
 