l'âme de la femme est votre grand parfum!
 
 La nuit tombait; au tronc d'un chêne, noir pilastre,
 Il s'adossait pensif; elle disait: «Voyez
 Ma prière toujours dans vos cieux comme un astre,
 Et mon amour toujours comme un chien à tes pieds.»
 
 Juin 18...
 
 
 
 
 XVIII
 
 
 Je sais bien qu'il est d'usage
 D'aller en tous lieux criant
 Que l'homme est d'autant plus sage
 Qu'il rêve plus de néant;
 
 D'applaudir la grandeur noire,
 Les héros, le fer qui luit,
 Et la guerre, cette gloire
 Qu'on fait avec de la nuit;
 
 D'admirer les 