Que m'importe le corps! qu'il marche, souffre et meure!
 Horrible esclave, allons, travaille! c'est mon heure.
 
 Et l'ange étreint Jacob, et l'âme tient le corps;
 Nul moyen de lutter; et tout revient alors,
 Le drame commencé dont l'ébauche frissonne,
 Ruy-Blas, Marion, Job, Sylva, son cor qui sonne,
 Ou le roman pleurant avec des yeux humains,
 Ou l'ode qui s'enfonce en deux profonds chemins,
 Dans l'azur près d'Horace, et dans l'ombre avec Dante;
 Il faut dans ces labeurs rentrer la tête ardente;
 Dans ces grands horizons subitement rouverts,
 Il faut de strophe en strophe, il faut de vers en vers,
 