la fois par le ciel et la terre,
 Par l'aspiration et par le souvenir!
 
 
 III
 
 Saturne! sphère énorme! astre aux aspects funèbres!
 Bagne du ciel! prison dont le soupirail luit!
 Monde en proie à la brume, aux souffles, aux ténèbres!
         Enfer fait d'hiver et de nuit!
 
 Son atmosphère flotte en zones tortueuses.
 Deux anneaux flamboyants, tournant avec fureur,
 Font, dans son ciel d'airain, deux arches monstrueuses
 D'où tombe une éternelle et profonde terreur.
 
 Ainsi qu'une araignée au centre de sa toile,
 Il tient sept lunes d'or qu'il 