elle traîne une robe de soie,
 Elle chante, elle rit... ah! pauvre âme aux abois!
 Et le peuple sévère, avec sa grande voix,
 Souffle qui courbe un homme et qui brise une femme,
 Lui dit quand elle vient: «C'est toi? Va-t'en, infâme!»
 
 Un homme s'est fait riche en vendant à faux poids;
 La loi le fait juré. L'hiver, dans les temps froids,
 Un pauvre a pris un pain pour nourrir sa famille.
 Regardez cette salle où le peuple fourmille;
 Ce riche y vient juger ce pauvre. Écoutez bien.
 C'est juste, puisque l'un a tout et l'autre rien.
 Ce juge,--ce 