des parents, ni l'effroi des épouses,
 Ni le sombre reflet des écueils dans les eaux,
 Ni l'importunité des sinistres oiseaux.
 
 Près le Tréport, juin 18...
 
 
 
 
 VII
 
 
 Nous allions au verger cueillir des bigarreaux.
 Avec ses beaux bras blancs en marbre de Paros,
 Elle montait dans l'arbre et courbait une branche;
 Les feuilles frissonnaient au vent; sa gorge blanche,
 O Virgile, ondoyait dans l'ombre et le soleil;
 Ses petits doigts allaient chercher le fruit vermeil,
 Semblable au feu qu'on voit dans le buisson qui flambe.
 Je montais derrière elle; elle montrait sa jambe,
 Et 