avec leurs fleurs!
 Que de feux morts, et que de tombes closes!
 Se souvient-on qu'il fut jadis des coeurs?
 Se souvient-on qu'il fut jadis des roses?
 Elle m'aimait. Je l'aimais. Nous étions
 Deux purs enfants, deux parfums, deux rayons.
 
 Dieu l'avait faite ange, fée et princesse.
 Comme elle était bien plus grande que moi,
 Je lui faisais des questions sans cesse
 Pour le plaisir de lui dire: Pourquoi?
 Et, par moments, elle évitait, craintive,
 Mon oeil rêveur qui la rendait pensive.
 
 Puis j'étalais mon savoir enfantin,
 Mes jeux, la balle et la toupie agile;
 J'étais tout fier d'apprendre 