sans air, sans flamme;
 Que sa colère dit: Plaignez-moi; que ses pleurs
 Ne peuvent pas couler devant vos yeux railleurs!
 Aux heures du travail votre ennui le dévore,
 Aux heures du plaisir vous le rongez encore;
 Sa pensée, arrachée et froissée, est à vous,
 Et, pareille au papier qu'on distribue à tous,
 Page blanche d'abord, devient lentement noire.
 Vous feuilletez son coeur, vous videz sa mémoire;
 Vos mains, jetant chacune un bruit, un trouble, un mot,
 Et raturant l'idée en lui dès qu'elle éclôt,
 Toutes en même temps dans son esprit écrivent.
 Si des rêves, parfois, jusqu'à son front arrivent,
 