Qui juge, et, de la vie invisible témoin,
 Rapporte l'ange à l'astre ou le jette plus loin.
 
 O globes sans rayons et presque sans aurores!
 Énorme Jupiter fouetté de météores,
 Mars qui semble de loin la bouche d'un volcan,
 O nocturne Uranus! ô Saturne au carcan!
 Châtiments inconnus! rédemptions! mystères!
 Deuils! ô lunes encor plus mortes que les terres!
 Ils souffrent; ils sont noirs; et qui sait ce qu'ils font?
 L'ombre entend par moments leur cri rauque et profond,
 Comme on entend, le soir, la plainte des cigales.
 Mondes spectres, tirant des chaînes inégales,
 Ils vont, blêmes, pareils au 