soudain, l'on rencontre un lion.
 
 Paris, mai 1842.
 
 
 
 
 XXIX
 
 HALTE EN MARCHANT
 
 
 Une brume couvrait l'horizon; maintenant,
 Voici le clair midi qui surgit rayonnant;
 Le brouillard se dissout en perles sur les branches,
 Et brille, diamant, au collier des pervenches.
 Le vent souffle à travers les arbres, sur les toits
 Du hameau noir cachant ses chaumes dans les bois;
 Et l'on voit tressaillir, épars dans les ramées,
 Le vague arrachement des tremblantes fumées;
 Un ruisseau court dans l'herbe, entre deux hauts talus,
 Sous l'agitation des saules chevelus;
 Un orme, un hêtre, anciens 