sont les heureux. Ils n'ont qu'une pensée:
 A quel néant jeter la journée insensée?
 Chiens, voitures, chevaux! centre au reflet vermeil!
 Poussière dont les grains semblent d'or au soleil!
 Leur vie est aux plaisirs sans fin, sans but, sans trêve,
 Et se passe à tâcher d'oublier dans un rêve
 L'enfer au-dessous d'eux et le ciel au-dessus.
 Quand on voile Lazare, on efface Jésus.
 Ils ne regardent pas dans les ombres moroses.
 Ils n'admettent que l'air tout parfumé de roses,
 La volupté, l'orgueil, l'ivresse, et le laquais
 Ce spectre galonné du pauvre, à leurs banquets.
 Les fleurs couvrent les seins et 