Vive, et que ce petit, à qui l'Art Poétique
 Avec tant de bonté donna le pain et l'eau,
 Devienne si pesant aux genoux de Boileau!
 Vous regardez mes vers, pourvus d'ongles et d'ailes,
 Refusant de marcher derrière les modèles,
 Comme après les doyens marchent les petits clercs;
 Vous en voyez sortir de sinistres éclairs;
 Horreur! et vous voilà poussant des cris d'hyène
 A travers les barreaux de la Quotidienne.
 
 Vous épuisez sur moi tout votre calepin,
 Et le père Bouhours et le père Rapin;
 Et m'écrasant avec tous les noms qu'on vénère,
 Vous lâchez le grand mot: Révolutionnaire.
 
 