De l'exil d'Aristide, au bûcher de Jean Huss,
 Le genre humain pensif--c'est ainsi que nous sommes--
 Rêve ébloui devant l'abîme des grands hommes.
 Ils sont, telle est la loi des hauts destins penchant,
 Tes semblables, soleil! leur gloire est leur couchant;
 Et, fier Niagara dont le flot gronde et lutte,
 Tes pareils: ce qu'ils ont de plus beau, c'est leur chute.
 
 Un de ceux qui liaient Jésus-Christ au poteau,
 Et qui, sur son dos nu, jetaient un vil manteau,
 Arracha de ce front tranquille une poignée
 De cheveux qu'inondait la sueur résignée,
 Et dit: «Je vais montrer à Caïphe 