--Paix!--Silence, assassin!--Tais-toi, prostituée!
 
 Un beau soleil couchant, empourprant le taudis,
 Embrasait la fenêtre et le plafond, tandis
 Que ce couple hideux, que rend deux fois infâme
 La misère du coeur et la laideur de l'âme,
 Étalait son ulcère et ses difformités
 Sans honte, et sans pudeur montrait ses nudités.
 Et leur vitre, où pendait un vieux haillon de toile,
 Était, grâce au soleil, une éclatante étoile
 Qui, dans ce même instant, vive et pure lueur,
 Éblouissait au loin quelque passant rêveur!
 
 Septembre 1841.
 
 
 
 
 XIX
 
 BARAQUES DE LA FOIRE
 
 
 Lion! j'étais pensif, 