comme un poëte et comme un amoureux.
 Chacun se dispersa sous les profonds feuillages;
 Les folles en riant entraînèrent les sages;
 L'amante s'en alla dans l'ombre avec l'amant;
 Et, troublés comme on l'est en songe, vaguement,
 Il sentaient par degrés se mêler à leur âme,
 A leurs discours secrets, à leurs regards de flamme,
 A leur coeur, à leurs sens, à leur molle raison,
 Le clair de lune bleu qui baignait l'horizon.
 
 Avril 18...
 
 
 
 
 XXIII
 
 L'ENFANCE
 
 
 L'enfant chantait; la mère au lit exténuée,
 Agonisait, beau front dans l'ombre se penchant;
 La mort 