j'ai chaud, je rêve à ma maîtresse.
 Elle faisait flotter sur moi sa longue tresse,
 D'où pleuvaient sur mon front des astres et des fleurs.
 Va-t'en, tu reviendras demain, au jour, ailleurs.
 Je te tourne le dos, je ne veux pas! décampe!
 Ne pose pas ton doigt de braise sur ma tempe.
 La biche illusion me mangeait dans le creux
 De la main; tu l'as fait enfuir. J'étais heureux,
 Je ronflais comme un boeuf; laisse-moi. C'est stupide.
 Ciel! déjà ma pensée, inquiète et rapide,
 Fil sans bout, se dévide et tourne à ton fuseau.
 Tu m'apportes un vers, étrange et 