d'ailes,
 Refusant de marcher derrière les modèles,
 Comme après les doyens marchent les petits clercs;
 Vous en voyez sortir de sinistres éclairs;
 Horreur! et vous voilà poussant des cris d'hyène
 A travers les barreaux de la Quotidienne.
 
 Vous épuisez sur moi tout votre calepin,
 Et le père Bouhours et le père Rapin;
 Et m'écrasant avec tous les noms qu'on vénère,
 Vous lâchez le grand mot: Révolutionnaire.
 
 Et, sur ce, les pédants en choeur disent: Amen!
 On m'empoigne; on me fait passer mon examen;
 La Sorbonne bredouille et l'école griffonne;
 De vingt plumes jaillit la colère bouffonne:
 «Que veulent 