autour de mon nom comme un cercle d'étoiles.
 
 Chante! Milton chantait; chante! Homère a chanté.
 Le poëte des sens perce la triste brume;
 L'aveugle voit dans l'ombre un monde de clarté.
 Quand l'oeil du corps s'éteint, l'oeil de l'esprit s'allume.
 
 Paris, mai 1842
 
 
 
 
 XXI
 
 
 Elle était déchaussée, elle était décoiffée,
 Assise, les pieds nus, parmi les joncs penchants;
 Moi qui passais par là, je crus voir une fée,
 Et je lui dis: Veux-tu t'en venir dans les champs?
 
 Elle me regarda de ce regard suprême
 Qui reste à la beauté quand 