fond de leurs alcôves.
 Le Pinde entend rugir leurs rimes bêtes fauves,
 Et frémit. Par leur faute aujourd'hui tout est mort;
 L'alexandrin saisit la césure, et la mord;
 Comme le sanglier dans l'herbe et dans la sauge,
 Au beau milieu du vers l'enjambement patauge;
 Que va-t-on devenir? Richelet s'obscurcit.
 Il faut à toute chose un magister dixit.
 Revenons à la règle, et sortons de l'opprobre;
 L'hippocrène est de l'eau; donc, le beau, c'est le sobre.
 Les vrais sages ayant la raison pour lien,
 Ont toujours consulté, sur l'art, Quintilien;
 Sur l'algèbre, Leibnitz; sur la guerre, Végèce.»
 
 Quand l'impuissance écrit, 