   Enfer fait d'hiver et de nuit!
 
 Son atmosphère flotte en zones tortueuses.
 Deux anneaux flamboyants, tournant avec fureur,
 Font, dans son ciel d'airain, deux arches monstrueuses
 D'où tombe une éternelle et profonde terreur.
 
 Ainsi qu'une araignée au centre de sa toile,
 Il tient sept lunes d'or qu'il lie à ses essieux;
 Pour lui, notre soleil, qui n'est plus qu'une étoile,
         Se perd, sinistre, au fond des cieux!
 
 Les autres univers, l'entrevoyant dans l'ombre,
 Se sont épouvantés de ce globe hideux.
 Tremblants, ils l'ont peuplé de chimères 