entend filtrer les sources vives,
 Buissons que les oiseaux pillent, joyeux convives!
 Quand je suis parmi vous, arbres de ces grands bois,
 Dans tout ce qui m'entoure et me cache à la fois,
 Dans votre solitude où je rentre en moi-même,
 Je sens quelqu'un de grand qui m'écoute et qui m'aime!
 
 Aussi, taillis sacrés où Dieu même apparaît,
 Arbres religieux, chênes, mousses, forêt,
 Forêt! c'est dans votre ombre et dans votre mystère,
 C'est sous votre branchage auguste et solitaire,
 Que je veux abriter mon sépulcre ignoré,
 Et que je veux dormir quand je m'endormirai.
 
 
 
 
 Juin 