d'ivoire.
 La roue agile est blanche, et la quenouille est noire;
 La quenouille est d'ébène incrusté de lapis.
 Il est dans l'atrium sur un riche tapis.
 
 Un ouvrier d'Égine a sculpté sur la plinthe
 Europe, dont un dieu n'écoute pas la plainte.
 Le taureau blanc l'emporte. Europe, sans espoir,
 Crie, et baissant les yeux, s'épouvante de voir
 L'Océan monstrueux qui baise ses pieds roses.
 
 Des aiguilles, du fil, des boites demi-closes,
 Les laines de Milet, peintes de pourpre et d'or,
 Emplissent un panier près du rouet qui dort.
 
 Cependant, odieux, effroyables, énormes,
 Dans le fond du palais, 