tous,
 Savoir étant sublime, apprendre sera doux.
 Alors, tout en laissant au sommet des études
 Les grands livres latins et grecs, ces solitudes
 Où l'éclair gronde, où luit la mer, où l'astre rit,
 Et qu'emplissent les vents immenses de l'esprit,
 C'est en les pénétrant d'explication tendre,
 En les faisant aimer, qu'on les fera comprendre.
 Homère emportera dans son vaste reflux
 L'écolier ébloui; l'enfant ne sera plus
 Une bête de somme attelée à Virgile;
 Et l'on ne verra plus ce vif esprit agile
 Devenir, sous le fouet d'un cuistre ou d'un abbé,
 Le lourd cheval poussif du pensum embourbé.
 Chaque village 