sera muet et sourd comme aujourd'hui;
 Demain, même en juillet, sera toujours décembre,
 Toujours l'étroit préau, toujours la pauvre chambre,
 Toujours le ciel glacé, gris, blafard, pluvieux;
 Et, quand vous serez grands, enfants, il sera vieux.
 Et, si quelque heureux vent ne souffle et ne l'emporte,
 Toujours il sera là, seul sous la sombre porte,
 Gardant les beaux enfants sous ce mur redouté,
 Ayant tout de leur peine et rien de leur gaîté.
 Oh! que votre pensée aime, console, encense
 Ce sublime forçat du bagne d'innocence!
 Pesez ce qu'il prodigue avec ce qu'il reçoit.
 Oh! qu'il se transfigure à vos 