Et raturant l'idée en lui dès qu'elle éclôt,
 Toutes en même temps dans son esprit écrivent.
 Si des rêves, parfois, jusqu'à son front arrivent,
 Vous répandez votre encre à flots sur cet azur;
 Vos plumes, tas d'oiseaux hideux au vol obscur,
 De leurs mille becs noirs lui fouillent la cervelle.
 Le nuage d'ennui passe et se renouvelle.
 Dormir, il ne le peut; penser, il ne le peut.
 Chaque enfant est un fil dont son coeur sent le noeud.
 Oui, s'il veut songer, fuir, oublier, franchir l'ombre,
 Laisser voler son âme aux chimères sans nombre,
 Ces écoliers joueurs, vifs, légers, doux, 