les penseurs, sans chercher
 Qui finit ou qui commence,
 Sculptent le même rocher:
 Ce rocher, c'est l'art immense.
 
 Michel-Ange, grand vieillard,
 En larges blocs qu'il nous jette,
 Le fait jaillir au hasard;
 Benvenuto nous l'émiette.
 
 Et, devant l'art infini,
 Dont jamais la loi ne change,
 La miette de Cellini
 Vaut le bloc de Michel-Ange.
 
 Tout est grand; sombre ou vermeil,
 Tout feu qui brille est une âme.
 L'étoile vaut le soleil;
 L'étincelle vaut la flamme.
 
 Paris, octobre 1841.
 
 
 
 
 XVIII
 
 LES OISEAUX
 
 
 Je rêvais dans un grand cimetière désert;
 De 