
 Près de vous, purs et fidèles,
 Ils accourraient nuit et jour,
 Si mes vers avaient des ailes,
 Des ailes comme l'amour.
 
 Paris, mars 18...
 
 
 
 
 III
 
 LE ROUET D'OMPHALE
 
 
 Il est dans l'atrium, le beau rouet d'ivoire.
 La roue agile est blanche, et la quenouille est noire;
 La quenouille est d'ébène incrusté de lapis.
 Il est dans l'atrium sur un riche tapis.
 
 Un ouvrier d'Égine a sculpté sur la plinthe
 Europe, dont un dieu n'écoute pas la plainte.
 Le taureau blanc l'emporte. Europe, sans espoir,
 Crie, et baissant les yeux, s'épouvante 