
 RÉPONSE
 À UN ACTE D'ACCUSATION
 
 
 Donc, c'est moi qui suis l'ogre et le bouc émissaire.
 Dans ce chaos du siècle où votre coeur se serre,
 J'ai foulé le bon goût et l'ancien vers françois
 Sous mes pieds, et, hideux, j'ai dit à l'ombre: «Sois!»
 Et l'ombre fut.--Voilà votre réquisitoire.
 Langue, tragédie, art, dogmes, conservatoire,
 Toute cette clarté s'est éteinte, et je suis
 Le responsable, et j'ai vidé l'urne des nuits.
 De la chute de tout je suis la pioche inepte;
 C'est votre point de vue. Eh bien, soit, je l'accepte;
 C'est moi que votre prose en colère 