au voyageur!
 Nous entrons. «Qu'avez-vous!--Des oeufs frais, de l'eau fraîche.»
 On croit voir l'humble toit effondré d'une crèche.
 A la source du pré, qu'abrite un vert rideau,
 Une enfant blonde alla remplir sa jarre d'eau,
 Joyeuse et soulevant son jupon de futaine.
 Pendant qu'elle plongeait sa cruche à la fontaine,
 L'eau semblait admirer, gazouillant doucement,
 Cette belle petite aux yeux de firmament.
 Et moi, près du grand lit drapé de vieilles serges,
 Pensif, je regardais un Christ battu de verges.
 Eh! qu'importe l'outrage aux martyrs éclatants,
 Affront de tous les lieux, crachat de tous les temps,
 Vaine clameur d'aveugle, éternelle 