penchent, les laissant piller le chènevis,
 Et ne distinguent plus, dans leurs rêves étranges,
 La langue des oiseaux de la langue des anges.
 
 Caudebec, septembre 183...
 
 
 
 
 X
 
 
 Mon bras pressait ta taille frêle
 Et souple comme le roseau;
 Ton sein palpitait comme l'aile
     D'un jeune oiseau.
 
 Longtemps muets, nous contemplâmes
 Le ciel où s'éteignait le jour.
 Que se passait-il dans nos âmes?
     Amour! amour!
 
 Comme un ange qui se dévoile,
 Tu me regardais, dans ma nuit,
 Avec ton beau regard d'étoile,
   