les sept chevaux d'or du grand chariot bleu
 Rentrent à l'écurie et descendent au pôle,
 Se sentir dans son lit soudain toucher l'épaule
 Par quelqu'un d'inconnu qui dit: Allons! c'est moi!
 Travaillons!--La chair gronde et demande pourquoi.
 --Je dors. Je suis très-las de la course dernière;
 Ma paupière est encor du somme prisonnière;
 Maître mystérieux, grâce! que me veux-tu?
 Certes, il faut que tu sois un démon bien têtu
 De venir m'éveiller toujours quand tout repose!
 Aie un peu de raison. Il est encor nuit close;
 Regarde, j'ouvre l'oeil puisque cela te plaît;
 Pas la moindre lueur aux fentes du 