la tombe,
 J'y lis.
           Chaque soir donc, je m'en vais, j'ai congé,
 Je sors. J'entre en passant chez des amis que j'ai.
 On prend le frais, au fond du jardin, en famille.
 Le serein mouille un peu les bancs sous la charmille;
 N'importe: je m'assieds, et je ne sais pourquoi
 Tous les petits enfants viennent autour de moi.
 Dès que je suis assis, les voilà tous qui viennent.
 C'est qu'ils savent que j'ai leurs goûts; ils se souviennent
 Que j'aime comme eux l'air, les fleurs, les papillons
 Et les bêtes 