nous prenne au gluau,
 Qui n'improvise une idylle,
 Ou qui ne chante un duo.
 
 Car l'amour chasse aux bocages,
 Et l'amour pêche aux ruisseaux,
 Car les belles sont les cages
 Dont nos coeurs sont les oiseaux.
 
 De la source, sa cuvette,
 La fleur, faisant son miroir,
 Dit: «Bonjour,» à la fauvette,
 Et dit au hibou: «Bonsoir.»
 
 Le toit espère la gerbe,
 Pain d'abord et chaume après;
 La croupe du boeuf dans l'herbe
 Semble un mont dans les forêts.
 
 L'étang rit à la macreuse,
 Le pré rit au loriot,
 Pendant que l'ornière creuse
 Gronde le lourd chariot.
 