qui dit: «J'ai faim?» Tous!
 Et le fond est horreur, et la surface est joie.
 Au-dessus de la faim, le festin qui flamboie,
 Et sur le pâle amas des cris et des douleurs,
 Les chansons et le rire et les chapeaux de fleurs!
 Ceux-là sont les heureux. Ils n'ont qu'une pensée:
 A quel néant jeter la journée insensée?
 Chiens, voitures, chevaux! centre au reflet vermeil!
 Poussière dont les grains semblent d'or au soleil!
 Leur vie est aux plaisirs sans fin, sans but, sans trêve,
 Et se passe à tâcher d'oublier dans un rêve
 L'enfer au-dessous d'eux et le ciel au-dessus.
 