ivres,
 L'horreur de l'avenir, la haine du progrès;
 Et vous faites, sans peur, sans pitié, sans regrets,
 A la jeunesse, aux coeurs vierges, à l'espérance,
 Boire dans votre nuit ce vieil opium rance!
 O fermoirs de la bible humaine! sacristains
 De l'art, de la science, et des maîtres lointains,
 Et de la vérité que l'homme aux cieux épèle,
 Vous changez ce grand temple en petite chapelle!
 Guichetiers de l'esprit, faquins dont le goût sûr
 Mène en laisse le beau; porte-clefs de l'azur,
 Vous prenez Théocrite, Eschyle aux sacrés voiles,
 Tibulle plein d'amour, Virgile plein d'étoiles;
 Vous faites de l'enfer avec 