des eaux,
 Qui, le soir, à grand bruit, soufflent dans les roseaux;
 De la massue au front tous ont l'empreinte horrible;
 Et tous, sans approcher, rôdant d'un air terrible
 Sur le rouet, où pend un fil souple et lié,
 Fixent de loin, dans l'ombre, un oeil humilié.
 
 Juin 18...
 
 
 
 
 IV
 
 CHANSON
 
 
 Si vous n'avez rien à me dire,
 Pourquoi venir auprès de moi?
 Pourquoi me faire ce sourire
 Qui tournerait la tête au roi?
 Si vous n'avez rien à me dire,
 Pourquoi venir auprès de moi?
 
 Si vous n'avez rien à 