croit voir s'envoler, au gré du vent joyeux,
 Dans les prés, dans les bois, sur les eaux, dans les cieux,
 Et rôder en tous lieux, cherchant partout une âme,
 Et courir à la fleur en sortant de la femme,
 Les petits morceaux blancs, chassés en tourbillons
 De tous les billets doux, devenus papillons.
 
 Mai 1831.
 
 
 
 
 XIII
 
 A PROPOS D'HORACE
 
 
 Marchands de grec! marchands de latin! cuistres! dogues!
 Philistins! magisters! je vous hais, pédagogues!
 Car, dans votre aplomb grave, infaillible, hébété,
 Vous niez l'idéal, la grâce et la beauté!
 Car vos textes, vos 