Le poussin court, l'enfant joue et danse, l'agneau
 Saute, et, laissant tomber goutte à goutte son eau,
 Le vieux antre, attendri, pleure comme un visage;
 Le vent lit à quelqu'un d'invisible un passage
 Du poëme inouï de la création;
 L'oiseau parle au parfum; la fleur parle au rayon;
 Les pins sur les étangs dressent leur verte ombelle;
 Les nids ont chaud; l'azur trouve la terre belle,
 Onde et sphère, à la fois tous les climats flottants;
 Ici l'automne, ici l'été; là le printemps.
 O coteaux! ô sillons! souffles, soupirs, haleines!
 L'hosanna des forêts, des fleuves et des plaines,
 S'élève gravement 