l'écrase et le fouet qui l'assomme,
 Ce que lui veut la pierre et ce que lui veut l'homme.
 Et le roulier n'est plus qu'un orage de coups
 Tombant sur ce forçat qui traîne des licous,
 Qui souffre et ne connaît ni repos ni dimanche.
 Si la corde se casse, il frappe avec le manche,
 Et, si le fouet se casse, il frappe avec le pié;
 Et le cheval, tremblant, hagard, estropié,
 Baisse son cou lugubre et sa tête égarée;
 On entend, sous les coups de la botte ferrée,
 Sonner le ventre nu du pauvre être muet!
 Il râle; tout à 