que Dieu donne ou permet.
 On l'avait mariée à l'homme qu'elle aimait.
 Elle eut un fils; ce fut une ineffable joie.
 
 Ce premier-né couchait dans un berceau de soie;
 Sa mère l'allaitait; il faisait un doux bruit
 A côté du chevet nuptial; et, la nuit,
 La mère ouvrait son âme aux chimères sans nombre,
 Pauvre mère, et ses yeux resplendissaient dans l'ombre,
 Quand, sans souffle, sans voix, renonçant au sommeil,
 Penchée, elle écoutait dormir l'enfant vermeil.
 Dès l'aube, elle chantait, ravie et toute fière.
 
 Elle se renversait sur sa chaise en arrière,
 Son fichu laissant voir son sein 