voir un astre s'allumer.
 Le monde est plein de merveilleuses choses.
 Douce est l'aurore, et douces sont les roses.
 Rien n'est si doux que le charme d'aimer!
 La clarté vraie et la meilleure flamme,
 C'est le rayon qui va de l'âme à l'âme!
 
 L'amour vaut mieux, au fond des antres frais,
 Que ces soleils qu'on ignore et qu'on nomme.
 Dieu mit, sachant ce qui convient à l'homme,
 Le ciel bien loin et la femme tout près.
 Il dit à ceux qui scrutent l'azur sombre:
 «Vivez! aimez! le reste, c'est mon ombre!»
 
 Aimons! c'est tout. Et Dieu le veut 