la guerre infâme,
 Où toujours quelque part fume une ville en flamme,
 Où se heurtent sanglants les peuples furieux;--
 
 Et que tout cela fasse un astre dans les cieux!
 
 Octobre 1840.
 
 
 
 
 XII
 
 EXPLICATION
 
 
 La terre est au soleil ce que l'homme est à l'ange.
 L'un est fait de splendeur; l'autre est pétri de fange.
 Toute étoile est soleil; tout astre est paradis.
 Autour des globes purs sont les mondes maudits;
 Et dans l'ombre, où l'esprit voit mieux que la lunette,
 Le soleil paradis traîne l'enfer planète.
 
 L'ange habitant de l'astre 