l'autre a du foin.
 Ah! je prends Phyllodoce et Xantis à témoin
 Que je suis amoureux de leurs claires tuniques;
 Mais je hais l'affreux tas des vils pédants iniques!
 Confier un enfant, je vous demande un peu,
 A tous ces êtres noirs! autant mettre, morbleu!
 La mouche en pension chez une tarentule!
 Ces moines, expliquer Platon, lire Catulle,
 Tacite racontant le grand Agricola,
 Lucrèce! eux, déchiffrer Homère, ces gens-là!
 Ces diacres! ces bedeaux dont le groin renifle!
 Crânes d'où sort la nuit, pattes d'où sort la giffle,
 Vieux dadais à l'air rogue, au sourcil triomphant,
 Qui ne savent pas même 