tête.
 Des couples pas à pas erraient de tous côtés.
 C'étaient les fiers seigneurs et les rares beautés,
 Les Amyntas rêvant auprès des Léonores,
 Les marquises riant avec les monsignores;
 Et l'on voyait rôder dans les grands escaliers
 Un nain qui dérobait leur bourse aux cavaliers.
 
 A midi, le spectacle avec la mélodie.
 Pourquoi jouer Plautus la nuit? La comédie
 Est une belle fille, et rit mieux au grand jour.
 Or, on avait bâti, comme un temple d'amour,
 Près d'un bassin dans l'ombre habité par un cygne,
 Un théâtre en treillage où grimpait une vigne.
 Un cintre à claire-voie 