il est
 Votre souffre-douleurs et votre souffre-joies;
 Ses nuits sont vos hochets et ses jours sont vos proies,
 Il porte sur son front votre essaim orageux;
 Il a toujours vos bruits, vos rires et vos jeux,
 Tourbillonnant sur lui comme une âpre tempête.
 Hélas! il est le deuil dont vous êtes la fête;
 Hélas! il est le cri dont vous êtes le chant.
 
 Et, qui sait? sans rien dire, austère, et se cachant
 De sa bonne action comme d'une mauvaise,
 Ce pauvre être qui rêve accoudé sur sa chaise,
 Mal nourri, mal vêtu, qu'un mendiant plaindrait,
 Peut-être a des 