son beau front l'amphore délicate.
 La nuit, lorsque Phoebé devient la sombre Hécate,
 Les halliers s'emplissaient pour toi de visions;
 Tu voyais des lueurs, des formes, des rayons,
 Cerbère se frotter, la queue entre les jambes,
 A Bacchus, dieu des vins et père des ïambes;
 Silène digérer dans sa grotte, pensif;
 Et se glisser dans l'ombre, et s'enivrer, lascif,
 Aux blanches nudités des nymphes peu vêtues,
 Le faune aux pieds de chèvre, aux oreilles pointues!
 Horace, quand grisé d'un petit vin sabin,
 Tu surprenais Glycère ou Lycoris au bain,
 Qui t'eût dit, ô Flaccus! quand tu peignais à Rome
 Les 