à mot.
 
 O champs! il savourait ces fleurs et cette femme.
 O bois! ô prés! nature où tout s'absorbe en un,
 Le parfum de la fleur est votre petite âme,
 Et l'âme de la femme est votre grand parfum!
 
 La nuit tombait; au tronc d'un chêne, noir pilastre,
 Il s'adossait pensif; elle disait: «Voyez
 Ma prière toujours dans vos cieux comme un astre,
 Et mon amour toujours comme un chien à tes pieds.»
 
 Juin 18...
 
 
 
 
 XVIII
 
 
 Je sais bien qu'il est d'usage
 D'aller en tous lieux criant
 Que l'homme est d'autant 