dans les cieux,
 Qu'il sorte, pour sa tête aux saints travaux baissée,
 Pour l'humble défricheur de la jeune pensée,
 Qu'il sorte, pour ce front qui se penche et se fend
 Sur ce sillon humain qu'on appelle l'enfant,
 De tous ces livres pleins de hautes harmonies,
 La bénédiction sereine des génies!
 
 Juin 1842.
 
 
 
 
 XVII
 
 CHOSE VUE
 UN JOUR DE PRINTEMPS
 
 
 Entendant des sanglots, je poussai cette porte.
 
 Les quatre enfants pleuraient et la mère était morte.
 Tout dans ce lieu lugubre effrayait le regard.
 Sur le grabat gisait le cadavre hagard;
 C'était 