Paris et notre aube qui naît,
 Et, mer d'hommes, roulait vers la France effarée,
 Et le Russe et le Hun sur la terre sacrée
 Se ruer, et le nord revomir Attila,
 Tu te levas, tu pris ta fourche; en ces temps-là,
 Tu fus, devant les rois qui tenaient la campagne,
 Un des grands paysans de la grande Champagne.
 C'est bien. Mais, vois, là-bas, le long du vert sillon,
 Une calèche arrive, et, comme un tourbillon,
 Dans la poudre du soir qu'à ton front tu secoues,
 Mêle l'éclair du fouet au tonnerre des roues.
 Un homme y dort. Vieillard, chapeau bas! 