Afin qu'on voie en tes beaux yeux
 Des voluptés intérieures
 Le sourire mystérieux!
 
 Aimons-nous toujours davantage!
 Unissons-nous mieux chaque jour.
 Les arbres croissent en feuillage;
 Que notre âme croisse en amour!
 
 Soyons le miroir et l'image!
 Soyons la fleur et le parfum!
 Les amants, qui, seuls sous l'ombrage,
 Se sentent deux et ne sont qu'un!
 
 Les poëtes cherchent les belles.
 La femme, ange aux chastes faveurs,
 Aime à rafraîchir sous ses ailes
 Ces grands fronts brûlants et rêveurs.
 
 Venez à nous, beautés touchantes!
 Viens à moi, toi, mon bien, ma loi!
 Ange! viens à moi quand 