lumière en idée, en syllabes les bruits,--
 J'étais en train de lire un champ, page fleurie.
 Je fus interrompu dans cette rêverie;
 Un doux martinet noir avec un ventre blanc
 Me parlait; il disait:--O pauvre homme, tremblant
 Entre le doute morne et la foi qui délivre,
 Je t'approuve. Il est bon de lire dans ce livre.
 Lis toujours, lis sans cesse, ô penseur agité,
 Et que les champs profonds t'emplissent de clarté!
 Il est sain de toujours feuilleter la nature,
 Car c'est la grande lettre et la grande écriture;
 Car la terre, cantique où nous nous abîmons,
 A pour versets 