vient en chantant, et non pas en grondant.
 Nos fils riront de nous dans cette blanche sphère;
 Ils se demanderont ce que nous pouvions faire
 Enseigner au moineau par le hibou hagard.
 Alors, le jeune esprit et le jeune regard
 Se lèveront avec une clarté sereine
 Vers la science auguste, aimable et souveraine;
 Alors, plus de grimoire obscur, fade, étouffant;
 Le maître, doux apôtre incliné sur l'enfant,
 Fera, lui versant Dieu, l'azur et l'harmonie,
 Boire la petite âme à la coupe infinie.
 Alors, tout sera vrai, lois, dogmes, droits, devoirs.
 Tu laisseras passer dans tes jambages noirs
 Une pure lueur, 