les toits, ayant porté les nids.
 Ta demeure est sacrée, homme, et je la bénis;
 Là, dans l'ombre et l'amour, pensif, tu te recueilles;
 Et le bruit des enfants ressemble au bruit des feuilles.
 --Veux-tu, dis-moi, bon arbre, être mât de vaisseau?
 --Frappe, bon charpentier. Je veux bien être oiseau.
 Le navire est pour moi, dans l'immense mystère,
 Ce qu'est pour vous la tombe; il m'arrache à la terre,
 Et, frissonnant, m'emporte à travers l'infini.
 J'irai voir ces grands cieux d'où l'hiver est banni,
 Et dont plus d'un essaim me parle en son passage.
 Pas plus que le tombeau n'épouvante 