Dieu va rayonner peut-être!
 
 Doute du bonheur, fruit mortel;
 Doute de l'homme plein d'envie;
 Doute du prêtre et de l'autel;
 Mais crois à l'amour, ô ma vie!
 
 Crois à l'amour, toujours entier,
 Toujours brillant sous tous les voiles!
 A l'amour, tison du foyer!
 A l'amour rayon des étoiles!
 
 Aime et ne désespère pas,
 Dans ton âme où parfois je passe,
 Où mes vers chuchotent tout bas,
 Laisse chaque chose à sa place.
 
 La fidélité sans ennui,
 La paix des vertus élevées,
 Et l'indulgence pour autrui,
 Éponge des fautes lavées.
 
 Dans ta pensée où tout est 