regarde en rêvant quelque étoile,
 Et chante au bord du toit tant que dure l'été.
 Mais l'hiver vient. Il fait bien froid, en vérité,
 Dans ce logis mal clos tout en haut de la rampe;
 Les jours sont courts, il faut allumer une lampe;
 L'huile est chère, le bois est cher, le pain est cher.
 O jeunesse! printemps! aube! en proie à l'hiver!
 La faim passe bientôt sa griffe sous la porte,
 Décroche un vieux manteau, saisit la montre, emporte
 Les meubles, prend enfin quelque humble bague d'or;
 Tout est vendu! L'enfant travaille et lutte encor;
 Elle est honnête; mais 