jours révolus!
 Regarder toutes ces choses
 Qu'elle ne regarde plus?
 
 Que ferai-je de la lyre,
 De la vertu, du destin?
 Hélas! et, sans ton sourire,
 Que ferai-je du matin?
 
 Que ferai-je seul, farouche,
 Sans toi, du jour et des cieux,
 De mes baisers sans ta bouche,
 Et de mes pleurs sans tes yeux!
 
 Août 18...
 
 
 
 
 XXVI
 
 CRÉPUSCULE
 
 
 L'étang mystérieux, suaire aux blanches moires,
 Frissonne; au fond du bois, la clairière apparaît;
 Les arbres sont profonds et les branches sont noires;
 Avez-vous vu Vénus à travers la forêt?
 
 Avez-vous vu 