la strophe écumante et disant
 Les choses dans un style énorme et rugissant,
 L'Art poétique pris au collet dans la rue,
 Et quand j'ai vu, parmi la foule qui se rue,
 Pendre, par tous les mots que le bon goût proscrit,
 La lettre aristocrate à la lanterne esprit.
 Oui, je suis ce Danton! je suis ce Robespierre!
 J'ai, contre le mot noble à la longue rapière,
 Insurgé le vocable ignoble, son valet,
 Et j'ai, sur Dangeau mort, égorgé Richelet.
 
 Oui, c'est vrai, ce sont là quelques-uns de mes crimes.
 J'ai pris et démoli la bastille des rimes.
 J'ai fait 