l'extase m'étouffait;
 Les fleurs du soir entr'ouvraient leurs corolles....
 Qu'avez-vous fait, arbres, de nos paroles?
 De nos soupirs, rochers, qu'avez-vous fait?
 C'est un destin bien triste que le nôtre,
 Puisqu'un tel jour s'envole comme un autre!
 
 O souvenir! trésor dans l'ombre accru!
 Sombre horizon des anciennes pensées!
 Chère lueur des choses éclipsées!
 Rayonnement du passé disparu!
 Comme du seuil et du dehors d'un temple,
 L'oeil de l'esprit en rêvant vous contemple!
 
 Quand les beaux jours font place aux jours amers,
 De tout bonheur il faut quitter l'idée;
 Quand l'espérance est tout à fait vidée,
 Laissons tomber la coupe 