toutes deux joyeuses, ô douceur!
 Voyez, la grande soeur et la petite soeur
 Sont assises au seuil du jardin, et sur elles
 Un bouquet d'oeillets blancs aux longues tiges frêles,
 Dans une urne de marbre agité par le vent,
 Se penche, et les regarde, immobile et vivant,
 Et frissonne dans l'ombre, et semble, au bord du vase,
 Un vol de papillons arrêté dans l'extase.
 
 La Terrasse, près Enghien, juin 1842.
 
 
 
 
 IV
 
 
 Le firmament est plein de la vaste clarté;
 Tout est joie, innocence, espoir, bonheur, bonté.
 Le beau lac brille au fond du 