B, C, D, du coeur humain;
 Ils sont l'horrible Hier qui veut tuer Demain;
 Ils offrent à l'aiglon leurs règles d'écrevisses.
 Et puis ces noirs tessons ont une odeur de vices.
 O vieux pots égueulés des soifs qu'on ne dit pas!
 Le pluriel met une S à leurs meâs culpâs,
 Les boucs mystérieux, en les voyant s'indignent,
 Et, quand on dit: «Amour!» terre et cieux! ils se signent.
 Leur vieux viscère mort insulte au coeur naissant.
 Ils le prennent de haut avec l'adolescent,
 Et ne tolèrent pas le jour entrant dans l'âme
 Sous la forme pensée ou sous la forme 