vos parfums, mon culte à Dieu s'élance,
 Et je suis plein d'oubli comme vous de silence!
 La haine sur mon nom répand en vain son fiel;
 Toujours,--je vous atteste, ô bois aimés du ciel!--
 J'ai chassé loin de moi toute pensée amère,
 Et mon coeur est encor tel que le fit ma mère!
 
 Arbres de ces grands bois qui frissonnez toujours,
 Je vous aime, et vous, lierre au seuil des antres sourds,
 Ravins où l'on entend filtrer les sources vives,
 Buissons que les oiseaux pillent, joyeux convives!
 Quand je suis parmi vous, arbres de ces grands bois,
 Dans tout 