dont le ciel clair perce le réseau noir,
 L'arabesque des bois sur les cuivres du soir,
 La bête, le rocher, l'épi d'or, l'aile peinte,
 Tout cet ensemble obscur, végétation sainte,
 Compose en se croisant ce chiffre énorme: DIEU.
 L'éternel est écrit dans ce qui dure peu;
 Toute l'immensité, sombre, bleue, étoilée,
 Traverse l'humble fleur, du penseur contemplée;
 On voit les champs, mais c'est de Dieu qu'on s'éblouit.
 Le lys que tu comprends en toi s'épanouit;
 Les roses que tu lis s'ajoutent à ton âme.
 Les fleurs chastes, d'où sort une invisible flamme,
 Sont les conseils que Dieu sème sur le 