soin ne te tourmente.
 Aimons-nous! aimons toujours!--
 La chanson la plus charmante
 Est la chanson des amours.
 
 Les Metz, août 18...
 
 
 
 
 XIV
 
 BILLET DU MATIN
 
 
 Si les liens des coeurs ne sont pas des mensonges,
 Oh! dites, vous devez avoir eu de doux songes,
 Je n'ai fait que rêver de vous toute la nuit.
 Et nous nous aimions tant! vous me disiez: «Tout fuit,
 Tout s'éteint, tout s'en va; ta seule image reste.»
 Nous devions être morts dans ce rêve céleste;
 Il semblait que c'était déjà le paradis.
 Oh! oui, nous étions 