dans la main des rayons.
 
 Forêt de Compiègne, juin 1837.
 
 
 
 
 LIVRE DEUXIÈME
 
 L'AME EN FLEUR
 
 
 
 
 I
 
 PREMIER MAI
 
 
 Tout conjugue le verbe aimer. Voici les roses.
 Je ne suis pas en train de parler d'autres choses;
 Premier mai! l'amour gai, triste, brûlant, jaloux,
 Fait soupirer les bois, les nids, les fleurs, les loups;
 L'arbre où j'ai, l'autre automne, écrit une devise,
 La redit pour son compte, et croit qu'il l'improvise;
 Les vieux antres pensifs, dont rit le geai moqueur,
 Clignent leurs gros sourcils et font la bouche 