«Quelque chose
 Me tourmente.» Et j'aperçus
 Son cou de neige, et, dessus,
 Un petit insecte rose.
 
 J'aurais dû,--mais, sage ou fou,
 A seize ans, on est farouche,--
 Voir le baiser sur sa bouche
 Plus que l'insecte à son cou.
 
 On eût dit un coquillage;
 Dos rose et taché de noir.
 Les fauvettes pour nous voir
 Se penchaient dans le feuillage.
 
 Sa bouche fraîche était là;
 Je me courbai sur la belle,
 Et je pris la coccinelle;
 Mais le baiser s'envola.
 
 «Fils, apprends comme on me nomme,»
 Dit l'insecte du ciel bleu;
 «Les bêtes sont au bon 