sueur qui coule sur sa chair,
 Des rubans au printemps, un peu de feu l'hiver,
 Pour quelque jeune soeur ou quelque vieille mère;
 Changeant en goutte d'eau la sombre larme amère;
 De sorte que, vivant à son ombre sans bruit,
 Une colombe vient la boire dans la nuit!
 Songez que pour cette oeuvre, enfants, il se dévoue,
 Brûle ses yeux, meurtrit son coeur, tourne la roue,
 Traîne la chaîne! hélas, pour lui, pour son destin,
 Pour ses espoirs perdus à l'horizon lointain,
 Pour ses voeux, pour son âme aux fers, pour sa prunelle,
 Votre cage d'un jour est prison éternelle!
 