par la force profonde;
 Attache un mot vengeur au flanc de tout un monde,
 Et le monde, entraînant pavois, glaive, échafaud,
 Ses lois, ses moeurs, ses dieux, s'écroule sous le mot.
 Cette toute-puissance immense sort des bouches.
 La terre est sous les mots comme un champ sous les mouches.
 
 Le mot dévore, et rien ne résiste à sa dent.
 À son haleine, l'âme et la lumière aidant,
 L'obscure énormité lentement s'exfolie.
 Il met sa force sombre en ceux que rien ne plie;
 Caton a dans les reins cette syllabe: NON.
 Tous les grands obstinés, Brutus, Colomb, Zénon,
 Ont ce 