lit de paille.
 L'homme est au cabaret pendant qu'elle travaille.
 Elle pleure, et s'en va. Quand ce spectre a passé,
 O penseurs, au milieu de ce groupe amassé,
 Qui vient de voir le fond d'un coeur qui se déchire,
 Qu'entendez-vous toujours? Un long éclat de rire.
 
 Cette fille au doux front a cru peut-être, un jour,
 Avoir droit au bonheur, à la joie, à l'amour.
 Mais elle est seule, elle est sans parents, pauvre fille!
 Seule!--n'importe! elle a du courage, une aiguille!
 Elle travaille, et peut gagner dans son réduit,
 En travaillant le jour, en travaillant la nuit,
 Un 