une âpre tempête.
 Hélas! il est le deuil dont vous êtes la fête;
 Hélas! il est le cri dont vous êtes le chant.
 
 Et, qui sait? sans rien dire, austère, et se cachant
 De sa bonne action comme d'une mauvaise,
 Ce pauvre être qui rêve accoudé sur sa chaise,
 Mal nourri, mal vêtu, qu'un mendiant plaindrait,
 Peut-être a des parents qu'il soutient en secret,
 Et fait de ses labeurs, de sa faim, de ses veilles,
 Des siècles dont sa voix vous traduit les merveilles,
 Et de cette sueur qui coule sur sa chair,
 Des rubans au printemps, un peu 