un flambeau
 Qui, sous ses pieds, dans l'ombre, éblouissant la haine,
 Éclaire tout à coup le fond de l'âme humaine;
 Ou, ministre, il prodigue et ses nuits et ses jours;
 Orateur, il entasse efforts, travaux, discours;
 Il marche, il lutte! Hélas! l'injure ardente et triste,
 A chaque pas qu'il fait, se transforme et persiste.
 Nul abri. Ce serait un ennemi public,
 Un monstre fabuleux, dragon ou basilic,
 Qu'il serait moins traqué de toutes les manières,
 Moins entouré de gens armés de grosses pierres,
 Moins haï!--Pour eux tous et pour ceux qui viendront,
 Il va semant la gloire, il recueille l'affront.
 