            Autour de moi, nombreux,
 Gais, sans avoir souci de mon front ténébreux,
 Dans ce champ, lit fatal de la sieste dernière,
 Des moineaux francs faisaient l'école buissonnière.
 
 C'était l'éternité que taquine l'instant.
 Ils allaient et venaient, chantant, volant, sautant,
 Égratignant la mort de leurs griffes pointues,
 Lissant leur bec au nez lugubre des statues,
 Becquetant les tombeaux, ces grains mystérieux.
 Je pris ces tapageurs ailés au sérieux;
 Je criai:--Paix aux morts! vous êtes des harpies.
 --Nous sommes des moineaux, me dirent ces impies.
 --Silence! allez-vous-en! repris-je, peu 