
 
 Aimons toujours! aimons encore!
 Quand l'amour s'en va, l'espoir fuit.
 L'amour, c'est le cri de l'aurore,
 L'amour, c'est l'hymne de la nuit.
 
 Ce que le flot dit aux rivages,
 Ce que le vent dit aux vieux monts,
 Ce que l'astre dit aux nuages,
 C'est le mot ineffable: Aimons!
 
 L'amour fait songer, vivre et croire.
 Il a, pour réchauffer le coeur,
 Un rayon de plus que la gloire,
 Et ce rayon, c'est le bonheur!
 
 Aime! qu'on les loue ou les blâme,
 Toujours les grands coeurs aimeront:
 Joins cette jeunesse de l'âme
 A la jeunesse de ton 