fée et princesse.
 Comme elle était bien plus grande que moi,
 Je lui faisais des questions sans cesse
 Pour le plaisir de lui dire: Pourquoi?
 Et, par moments, elle évitait, craintive,
 Mon oeil rêveur qui la rendait pensive.
 
 Puis j'étalais mon savoir enfantin,
 Mes jeux, la balle et la toupie agile;
 J'étais tout fier d'apprendre le latin;
 Je lui montrais mon Phèdre et mon Virgile;
 Je bravais tout; rien ne me faisait mal;
 Je lui disais: Mon père est général.
 
 Quoiqu'on soit femme, il faut parfois qu'on lise
 Dans le latin, qu'on épèle en rêvant;
 Pour lui traduire 