
 Moi, j'écoutais, pensif, un profane couplet
 Que fredonnait dans l'ombre un abbé violet.
 
 La nuit vint, tout se tut; les flambeaux s'éteignirent;
 Dans les bois assombris les sources se plaignirent.
 Le rossignol, caché dans son nid ténébreux,
 Chanta comme un poëte et comme un amoureux.
 Chacun se dispersa sous les profonds feuillages;
 Les folles en riant entraînèrent les sages;
 L'amante s'en alla dans l'ombre avec l'amant;
 Et, troublés comme on l'est en songe, vaguement,
 Il sentaient par degrés se mêler à leur âme,
 A leurs discours secrets, à leurs regards de flamme,
 A leur coeur, à leurs sens, 