dit: «C'est la croissance!»
 Géronte littéraire aux aboiements plaintifs,
 Vous vous ébahissez, en vers rétrospectifs,
 Que ma voix trouble l'ordre, et que ce romantique
 Vive, et que ce petit, à qui l'Art Poétique
 Avec tant de bonté donna le pain et l'eau,
 Devienne si pesant aux genoux de Boileau!
 Vous regardez mes vers, pourvus d'ongles et d'ailes,
 Refusant de marcher derrière les modèles,
 Comme après les doyens marchent les petits clercs;
 Vous en voyez sortir de sinistres éclairs;
 Horreur! et vous voilà poussant des cris d'hyène
 A travers les barreaux de la Quotidienne.
 
 Vous épuisez sur moi tout votre 