ce que je faisais, d'autres l'ont fait aussi;
 Mieux que moi. Calliope, Euterpe au ton transi,
 Polymnie, ont perdu leur gravité postiche.
 Nous faisons basculer la balance hémistiche.
 C'est vrai, maudissez-nous. Le vers, qui, sur son front
 Jadis portait toujours douze plumes en rond,
 Et sans cesse sautait sur la double raquette
 Qu'on nomme prosodie et qu'on nomme étiquette,
 Rompt désormais la règle et trompe le ciseau,
 Et s'échappe, volant qui se change en oiseau,
 De la cage césure, et fuit vers la ravine,
 Et vole dans les cieux, alouette divine.
 
 Tous les mots à présent planent dans la 