de holà
 Disent: «Qu'est-ce que c'est que cette folle-là?»
 Et, devant ses beautés, de ses rayons accrues,
 Ils reprennent: «Couleurs dures, nuances crues;
 Vapeurs, illusions, rêves; et quel travers
 Avez-vous de fourrer l'arc-en-ciel dans vos vers?»
 Ils raillent les enfants, ils raillent les poëtes;
 Ils font aux rossignols leurs gros yeux de chouettes:
 L'enfant est l'ignorant, ils sont l'ignorantin;
 Ils raturent l'esprit, la splendeur, le matin;
 Ils sarclent l'idéal ainsi qu'un barbarisme,
 Et ces culs de bouteille ont le dédain du prisme.
 
 Ainsi l'on m'entendait dans ma geôle crier.
 
 Le monologue avait le temps de varier.
 Et je 