--Silence! allez-vous-en! repris-je, peu clément.
 Ils s'enfuirent; j'étais le plus fort. Seulement,
 Un d'eux resta derrière, et, pour toute musique,
 Dressa la queue, et dit:--Quel est ce vieux classique?
 
 Comme ils s'en allaient tous, furieux, maugréant,
 Criant, et regardant de travers le géant,
 Un houx noir qui songeait près d'une tombe, un sage,
 M'arrêta brusquement par la manche au passage,
 Et me dit:--Ces oiseaux sont dans leur fonction.
 Laisse-les. Nous avons besoin de ce rayon.
 Dieu les envoie. Ils font vivre le cimetière.
 Homme, ils sont la gaîté de la nature entière;
 Ils prennent son murmure au ruisseau, sa 