genoux,
 Un silence, et cela veut dire: «Parle-nous.»
 
 Je leur parle de tout. Mes discours en eux sèment
 Ou l'idée ou le fait. Comme ils m'aiment, ils aiment
 Tout ce que je leur dis. Je leur montre du doigt
 Le ciel, Dieu qui s'y cache, et l'astre qu'on y voit.
 Tout, jusqu'à leur regard, m'écoute. Je dis comme
 Il faut penser, rêver, chercher. Dieu bénit l'homme,
 Non pour avoir trouvé, mais pour avoir cherché.
 Je dis: Donnez l'aumône au pauvre humble et penché;
 Recevez doucement la leçon ou le blâme.
 Donner et recevoir, c'est faire vivre l'âme!
 Je leur 