maître!
 Et, quand vous le voyez dans vos rangs apparaître,
 Humble et calme, et s'asseoir la tête dans ses mains,
 Ayant peut-être en lui l'esprit des vieux Romains
 Dont il vous dit les noms, dont il vous lit les livres,
 Écoliers, frais enfants de joie et d'aurore ivres,
 Ne le tourmentez pas! soyez doux, soyez bons.
 Tous nous portons la vie et tous nous nous courbons
 Mais, lui, c'est le flambeau qui la nuit se consomme;
 L'ombre le tient captif, et ce pâle jeune homme,
 Enfermé plus que vous, plus que vous enchaîné,
 Votre frère, écoliers, et votre frère aîné,
 