avions tous les deux la forme de nos âmes.
 Tout ce que, l'un de l'autre, ici-bas nous aimâmes
 Composait notre corps de flamme et de rayons,
 Et, naturellement, nous nous reconnaissions.
 Il nous apparaissait des visages d'aurore
 Qui nous disaient: «C'est moi!» la lumière sonore
 Chantait; et nous étions des frissons et des voix.
 Vous me disiez: «Écoute!» et je répondais: «Vois!»
 Je disais: «Viens-nous-en dans les profondeurs sombres;
 Vivons; c'est autrefois que nous étions des ombres.»
 Et, mêlant nos appels et nos cris: «Viens! oh! viens!
 Et moi, je me rappelle, et toi, tu te souviens.»
 Éblouis, nous chantions:--C'est 