où viennent, tour à tour,
 Tomber tous ceux qui sont de la vie et du jour,
 Les bons, les purs, les grands, les divins, les célèbres,
 Flambeaux échevelés au souffle des ténèbres;
 Là se sont engloutis les Dantes disparus,
 Socrate, Scipion, Milton, Thomas Morus,
 Eschyle, ayant aux mains des palmes frissonnantes.
 Nuit d'où l'on voit sortir leurs mémoires planantes!
 Car ils ne sont complets qu'après qu'ils sont déchus.
 De l'exil d'Aristide, au bûcher de Jean Huss,
 Le genre humain pensif--c'est ainsi que nous sommes--
 Rêve ébloui devant l'abîme des grands hommes.
 Ils sont, telle est la loi des hauts destins 