pas ton doigt de braise sur ma tempe.
 La biche illusion me mangeait dans le creux
 De la main; tu l'as fait enfuir. J'étais heureux,
 Je ronflais comme un boeuf; laisse-moi. C'est stupide.
 Ciel! déjà ma pensée, inquiète et rapide,
 Fil sans bout, se dévide et tourne à ton fuseau.
 Tu m'apportes un vers, étrange et fauve oiseau
 Que tu viens de saisir dans les pâles nuées.
 Je n'en veux pas. Le vent, de ses tristes huées,
 Emplit l'antre des cieux; les souffles, noirs dragons,
 Passent en secouant ma porte sur ses gonds.
 --Paix là! va-t'en, bourreau! quant au vers, 