on lui porta l'enfant sur un coussin;
 Elle se laissa faire et lui donna le sein;
 Et tout à coup, pendant que, farouche, accablée,
 Pensant au fils nouveau moins qu'à l'âme envolée,
 Hélas! et songeant moins aux langes qu'au linceul,
 Elle disait:--Cet ange en son sépulcre est seul!
 
 --O doux miracle! ô mère au bonheur revenue!--
 Elle entendit, avec une voix bien connue,
 Le nouveau-né parler dans l'ombre entre ses bras,
 Et tout bas murmurer:--C'est moi. Ne le dis pas.
 
 Août 1843.
 
 
 
 
 XXIV
 
 AUX ARBRES
 
 
 Arbres de la forêt, vous connaissez 