rit dans les rochers, veinés comme des marbres,
 Une chaumière heureuse; en haut, un bouquet d'arbres.
         Au-dessous, un bouquet d'enfants.
 
 C'est l'instant de songer aux choses redoutables.
 On entend les buveurs danser autour des tables;
 Tandis que, gais, joyeux, heurtant les escabeaux,
 Ils mêlent aux refrains leurs amours peu farouches,
 Les lettres des chansons qui sortent de leurs bouches
 Vont écrire autour d'eux leurs noms sur leurs tombeaux.
 
 Mourir! demandons-nous, à toute heure, en nous-même:
 --Comment passerons-nous le passage suprême?--
 Finir avec grandeur est un illustre effort.
 Le moment est 