Il lui dit: «Es-tu bête! Il est de la maison.»
 
 Les Roches, août 1835.
 
 
 
 
 XXVIII
 
 
 Il faut que le poëte, épris d'ombre et d'azur,
 Esprit doux et splendide, au rayonnement pur,
 Qui marche devant tous, éclairant ceux qui doutent,
 Chanteur mystérieux qu'en tressaillant écoutent
 Les femmes, les songeurs, les sages, les amants,
 Devienne formidable à de certains moments.
 Parfois, lorsqu'on se met à rêver sur son livre,
 Où tout berce, éblouit, calme, caresse, enivre,
 Où l'âme, à chaque pas, trouve à faire son miel,
 Où les coins les plus noirs ont des lueurs 