en toi s'épanouit;
 Les roses que tu lis s'ajoutent à ton âme.
 Les fleurs chastes, d'où sort une invisible flamme,
 Sont les conseils que Dieu sème sur le chemin;
 C'est l'âme qui les doit cueillir, et non la main.
 Ainsi tu fais; aussi l'aube est sur ton front sombre;
 Aussi tu deviens bon, juste et sage; et dans l'ombre
 Tu reprends la candeur sublime du berceau.--
 Je répondis:--Hélas! tu te trompes, oiseau.
 Ma chair, faite de cendre, à chaque instant succombe;
 Mon âme ne sera blanche que dans la tombe;
 Car l'homme, quoi qu'il fasse, est aveugle ou méchant.
 Et 