splendide est un cynique?
 La fleur a-t-elle tort d'écarter sa tunique?
 Calliope, planant derrière un pan des cieux,
 Fait donc mal de montrer à Dante soucieux
 Ses seins éblouissants à travers les étoiles?
 Vous êtes un ancien d'hier. Libre et sans voiles,
 Le grand Olympe nu vous ferait dire: Fi!
 Vous mettez une jupe au Cupidon bouffi;
 Au clinquant, aux neuf soeurs en atours, au Parnasse
 De Titon du Tillet, votre goût est tenace;
 Les Ménades pour vous danseraient le cancan;
 Apollon vous ferait l'effet d'un Mohican;
 Vous prendriez Vénus pour une sauvagesse.
 
 L'âge--c'est là souvent toute notre sagesse--
 