les tombeaux, ces grains mystérieux.
 Je pris ces tapageurs ailés au sérieux;
 Je criai:--Paix aux morts! vous êtes des harpies.
 --Nous sommes des moineaux, me dirent ces impies.
 --Silence! allez-vous-en! repris-je, peu clément.
 Ils s'enfuirent; j'étais le plus fort. Seulement,
 Un d'eux resta derrière, et, pour toute musique,
 Dressa la queue, et dit:--Quel est ce vieux classique?
 
 Comme ils s'en allaient tous, furieux, maugréant,
 Criant, et regardant de travers le géant,
 Un houx noir qui songeait près d'une tombe, un sage,
 M'arrêta brusquement par la manche au passage,
 Et me dit:--Ces oiseaux sont dans leur fonction.
 Laisse-les. Nous avons 