la plus paisible
 Est la chanson des bergers.
 
 Le vent ride, sous l'yeuse,
 Le sombre miroir des eaux.--
 La chanson la plus joyeuse
 Est la chanson des oiseaux.
 
 Que nul soin ne te tourmente.
 Aimons-nous! aimons toujours!--
 La chanson la plus charmante
 Est la chanson des amours.
 
 Les Metz, août 18...
 
 
 
 
 XIV
 
 BILLET DU MATIN
 
 
 Si les liens des coeurs ne sont pas des mensonges,
 Oh! dites, vous devez avoir eu de doux songes,
 Je n'ai fait que rêver de vous toute la nuit.
 Et nous nous aimions tant! vous 