profonds t'emplissent de clarté!
 Il est sain de toujours feuilleter la nature,
 Car c'est la grande lettre et la grande écriture;
 Car la terre, cantique où nous nous abîmons,
 A pour versets les bois et pour strophes les monts!
 Lis. Il n'est rien dans tout ce que peut sonder l'homme
 Qui, bien questionné par l'âme, ne se nomme.
 Médite. Tout est plein de jour, même la nuit;
 Et tout ce qui travaille, éclaire, aime ou détruit,
 A des rayons: la roue au dur moyeu, l'étoile,
 La fleur, et l'araignée au centre de sa toile.
 Rends-toi compte de Dieu. Comprendre, c'est 