l'on en est: la strophe a des bâillons!
 «L'ode a les fers aux pieds, le drame est en cellule.
 Sur le Racine mort le Campistron pullule!»
 Boileau grinça des dents; je lui dis: Ci-devant,
 Silence! et je criai dans la foudre et le vent:
 Guerre à la rhétorique et paix à la syntaxe!
 Et tout quatre-vingt-treize éclata. Sur leur axe,
 On vit trembler l'athos, l'ithos et le pathos.
 Les matassins, lâchant Pourceaugnac et Cathos,
 Poursuivant Dumarsais dans leur hideux bastringue,
 Des ondes du Permesse emplirent leur seringue.
 La syllabe, enjambant la loi qui la tria,
 Le substantif manant, le verbe 