Je le sais; mais, pourtant, je veux qu'on songe à moi.
 Quand vous êtes ainsi tout un soir dans vos livres,
 
 Sans relever la tête et sans me dire un mot,
 Une ombre reste au fond de mon coeur qui vous aime;
 Et, pour que je vous voie entièrement, il faut
 Me regarder un peu, de temps en temps, vous-même.
 
 Paris, octobre 18...
 
 
 
 
 XVI
 
 
 L'hirondelle au printemps cherche les vieilles tours,
 Débris où n'est plus l'homme, où la vie est toujours;
 La fauvette en avril cherche, ô ma bien-aimée,
 La forêt sombre 