ton âme, aux rayons fiancée.
 Sois belle. Tu te sens par l'ombre caressée,
 Un ange vient baiser ton pied quand il est nu,
 Et c'est ce qui te fait ton sourire ingénu.
 
 Février 1843.
 
 
 
 
 X
 
 AMOUR
 
 
 Amour! «Loi,» dit Jésus. «Mystère,» dit Platon.
 Sait-on quel fil nous lie au firmament? Sait-on
 Ce que les mains de Dieu dans l'immensité sèment?
 Est-on maître d'aimer? pourquoi deux êtres s'aiment,
 Demande à l'eau qui court, demande à l'air qui fuit,
 Au moucheron qui vole à la flamme la nuit,
 Au rayon d'or qui veut baiser 