travers
 Avez-vous de fourrer l'arc-en-ciel dans vos vers?»
 Ils raillent les enfants, ils raillent les poëtes;
 Ils font aux rossignols leurs gros yeux de chouettes:
 L'enfant est l'ignorant, ils sont l'ignorantin;
 Ils raturent l'esprit, la splendeur, le matin;
 Ils sarclent l'idéal ainsi qu'un barbarisme,
 Et ces culs de bouteille ont le dédain du prisme.
 
 Ainsi l'on m'entendait dans ma geôle crier.
 
 Le monologue avait le temps de varier.
 Et je m'exaspérais, faisant la faute énorme,
 Ayant raison au fond, d'avoir tort dans la forme.
 Après l'abbé Tuet, je maudissais Bezout;
 Car, outre les pensums où l'esprit se dissout,
 