et rugit dans ton sein,
 Et c'est, ô noir poëte à la lèvre irritée,
 Sur ton crâne géant qu'est cloué Prométhée.
 
 Paris, janvier 1834.
 
 
 
 
 X
 
 A MADAME D. G. DE G.
 
 
 Jadis je vous disais:--Vivez, régnez, Madame!
 Le salon vous attend! le succès vous réclame!
 Le bal éblouissant pâlit quand vous partez!
 Soyez illustre et belle! aimez! riez! chantez!
 Vous avez la splendeur des astres et des roses!
 Votre regard charmant, où je lis tant de choses,
 Commente vos discours légers et gracieux.
 Ce que dit votre bouche étincelle en vos yeux.
 