jour oblique et noir qui, troublant l'âme errante,
 Mêle au dernier rayon de la vie expirante
 Ta première lueur, sinistre éternité!
 
 On croit sentir dans l'ombre une horrible piqûre.
 Tout ce qu'on fit s'en va comme une fête obscure,
 Et tout ce qui riait devient peine ou remord.
 Quel moment, même, hélas! pour l'âme la plus haute,
 Quand le vrai tout à coup paraît, quand la vie ôte
     Son masque, et dit: «Je suis la mort!»
 
 Ah! si tu fais trembler même un coeur sans reproche,
 Sépulcre! le méchant avec horreur t'approche.
 Ton seuil 