couvrirent de flammes.
 J'affichai sur Lhomond des proclamations.
 On y lisait: «Il faut que nous en finissions!
 Au panier les Bouhours, les Batteux, les Brossettes
 À la pensée humaine ils ont mis les poucettes.
 Aux armes, prose et vers! formez vos bataillons!
 Voyez où l'on en est: la strophe a des bâillons!
 «L'ode a les fers aux pieds, le drame est en cellule.
 Sur le Racine mort le Campistron pullule!»
 Boileau grinça des dents; je lui dis: Ci-devant,
 Silence! et je criai dans la foudre et le vent:
 Guerre à la rhétorique et paix à la syntaxe!
 Et tout quatre-vingt-treize 