
 
 
 
 XXIV
 
 AUX ARBRES
 
 
 Arbres de la forêt, vous connaissez mon âme!
 Au gré des envieux la foule loue et blâme;
 Vous me connaissez, vous!--vous m'avez vu souvent,
 Seul dans vos profondeurs, regardant et rêvant.
 Vous le savez, la pierre où court un scarabée,
 Une humble goutte d'eau de fleur en fleur tombée.
 Un nuage, un oiseau, m'occupent tout un jour.
 La contemplation m'emplit le coeur d'amour.
 Vous m'avez vu cent fois, dans la vallée obscure,
 Avec ces mots que dit l'esprit à la nature,
 Questionner tout bas vos rameaux palpitants,
 Et du même 