dit: Clémence!
 Le ciel s'ouvre à ce chant comme une oreille immense.
 Le soir vient; et le globe à son tour s'éblouit,
 Devient un oeil énorme et regarde la nuit;
 Il savoure, éperdu, l'immensité sacrée,
 La contemplation du splendide empyrée,
 Les nuages de crêpe et d'argent, le zénith,
 Qui, formidable, brille et flambloie et bénit,
 Les constellations, ces hydres étoilées,
 Les effluves du sombre et du profond, mêlées
 À vos effusions, astres de diamant,
 Et toute l'ombre avec tout le rayonnement!
 L'infini tout entier d'extase se soulève.
 Et, pendant ce temps-là, Satan, l'envieux, rêve.
 
 La Terrasse, avril 1840.
 
 