sa toile.
 Rends-toi compte de Dieu. Comprendre, c'est aimer.
 Les plaines où le ciel aide l'herbe à germer,
 L'eau, les prés, sont autant de phrases où le sage
 Voit serpenter des sens qu'il saisit au passage.
 Marche au vrai. Le réel, c'est le juste, vois-tu;
 Et voir la vérité, c'est trouver la vertu.
 Bien lire l'univers, c'est bien lire la vie.
 Le monde est l'oeuvre où rien ne ment et ne dévie,
 Et dont les mots sacrés répandent de l'encens.
 L'homme injuste est celui qui fait des contre-sens.
 Oui, la création tout entière, les choses,
 Les êtres, les rapports, les 