penche, écoute, épie en cette sombre nuit
 S'il est vraiment bien mort, s'il ne fait pas de bruit,
 S'il ne peut plus savoir de quel nom on le nomme
 Et, s'essuyant les yeux, dit: «C'était un grand homme!»
 
 Où vont tous ces enfants dont pas un seul ne rit?
 Ces doux êtres pensifs, que la lièvre maigrit?
 Ces filles de huit ans qu'on voit cheminer seules?
 Ils s'en vont travailler quinze heures sous des meules;
 Ils vont, de l'aube au soir, faire éternellement
 Dans la même prison le même mouvement.
 Accroupis sous les dents d'une machine sombre,
 Monstre hideux 