de flamme,
 A leur coeur, à leurs sens, à leur molle raison,
 Le clair de lune bleu qui baignait l'horizon.
 
 Avril 18...
 
 
 
 
 XXIII
 
 L'ENFANCE
 
 
 L'enfant chantait; la mère au lit exténuée,
 Agonisait, beau front dans l'ombre se penchant;
 La mort au-dessus d'elle errait dans la nuée;
 Et j'écoutais ce râle, et j'entendais ce chant.
 
 L'enfant avait cinq ans, et, près de la fenêtre,
 Ses rires et ses jeux faisaient un charmant bruit;
 Et la mère, à côté de ce pauvre doux être
 Qui chantait tout le jour, toussait toute la nuit.
 