et d'argent, le zénith,
 Qui, formidable, brille et flambloie et bénit,
 Les constellations, ces hydres étoilées,
 Les effluves du sombre et du profond, mêlées
 À vos effusions, astres de diamant,
 Et toute l'ombre avec tout le rayonnement!
 L'infini tout entier d'extase se soulève.
 Et, pendant ce temps-là, Satan, l'envieux, rêve.
 
 La Terrasse, avril 1840.
 
 
 
 
 V
 
 À ANDRÉ CHÉNIER
 
 
 Oui, mon vers croit pouvoir, sans se mésallier,
 Prendre à la prose un peu de son air familier.
 André, c'est vrai, je ris quelquefois sur la lyre.
 Voici pourquoi. Tout jeune encor, tâchant de 