Par moments, entre ses belles dents,
 Pareille, aux chansons près, à Diane farouche,
 Penchée, elle m'offrait la cerise à sa bouche;
 Et ma bouche riait, et venait s'y poser.
 Et laissait la cerise et prenait le baiser.
 
 Triel, juillet 18...
 
 
 
 
 VIII
 
 
 Tu peux, comme il te plaît, me faire jeune ou vieux.
 Comme le soleil fait serein ou pluvieux
 L'azur dont il est l'âme et que sa clarté dore,
 Tu peux m'emplir de brume ou m'inonder d'aurore.
 Du haut de ta splendeur, si pure qu'en ses plis,
 Tu sembles une femme enfermée en 