Pendant que la nature, en ses profondeurs fauves,
 Fait manger le chacal, l'once et le basilic.
 L'homme expire!--Oh! la faim, c'est le crime public;
 C'est l'immense assassin qui sort de nos ténèbres.
 
 Dieu! pourquoi l'orphelin, dans ses langes funèbres,
 Dit-il: «J'ai faim!» L'enfant, n'est-ce pas un oiseau?
 Pourquoi le nid a-t-il ce qui manque au berceau?
 
 Avril 1840.
 
 
 
 
 XVIII
 
 INTÉRIEUR
 
 
 La querelle irritée, amère, à l'oeil ardent,
 Vipère dont la haine empoisonne la dent,
 Siffle et trouble le toit d'une pauvre demeure.
 Les mots heurtent les mots. L'enfant s'effraie et pleure.
 