Mesdames, je suis votre esclave à toutes deux,
 Mais mon coeur qui se cabre aux chemins hasardeux
 Est un méchant cheval réfractaire à la bride,
 Qui devant tout péril connu s'enfuit, rapide,
 A tous crins, s'allât-il rompre le col plus loin.
 
             (_A Rosalinde_.)
 
 Or, donc, si vous avez, Rosalinde, besoin
 Pour un voyage au bleu pays des fantaisies
 D'un franc coursier, gourmand de provendes choisies
 Et quelque peu fringant, mais jamais rebuté,
 Chevauchez à loisir ma bonne volonté.
 
        