avec quelques regrets,--
 Elle le revoyait pour le revoir encore.
 Quant au miracle, comme une odeur s'évapore
 Elle n'y pensa plus bientôt que vaguement.
 
 Un matin, elle était dans son jardin charmant,
 Un matin de printemps, un jardin de plaisance.
 Les fleurs vraiment semblaient saluer sa présence,
 Et frémissaient au vent léger, et s'inclinaient
 Et les feuillages, verts tendrement, lui donnaient
 L'aubade d'un timide et délicat ramage
 Et les petits oiseaux volant à son passage,
 Pépiaient à plaisir dans l'air tout embaumé
 Des feuilles, des bourgeons et des gommes de mai.
 Elle pensait à _lui_; sa vue errait, distraite,
 