Heureux instants!--mais vint l'Été:
 Adieu, rafraîchissantes brises?
 Un vent de lourde volupté
 Investit nos âmes surprises.
 
 Des fleurs aux calices vermeils
 Nous lancèrent leurs odeurs mûres,
 Et partout les mauvais conseils
 Tombèrent sur nous des ramures
 
 Nous cédâmes à tout cela,
 Et ce fut un bien ridicule
 Vertigo qui nous affola
 Tant que dura la canicule.
 
 Rires oiseux, pleurs sans raisons,
 Mains indéfiniment pressées,
 Tristesses moites, pâmoisons,
 Et quel vague dans les pensées!
 
 L'automne heureusement, avec
 Son jour froid et ses bises rudes,
 Vint nous corriger, bref et sec,
 De nos mauvaises habitudes,
 
 Et nous 