bleu, comme une haute lente,
 Frissonnera somptueux à longs plis
 Sur nos deux fronts heureux qu'auront pâlis
 L'émotion du bonheur et l'attente;
 
 Et quand le soir viendra, l'air sera doux
 Qui se jouera, caressant, dans vos voiles,
 Et les regards paisibles des étoiles
 Bienveillamment souriront aux époux.
 
 
                      XX
 
 J'allais par des chemins perfides,
 Douloureusement incertain.
 Vos chères mains furent mes guides.
 
 Si pâle à l'horizon lointain
 Luisait un faible espoir d'aurore;
 Votre regard fut 