force amassée;
 S'il est damné, c'est qu'il le voulut bien,
 Il avait tout pour être un bon chrétien,
 La foi, l'ardeur au ciel, et le baptême,
 Et ce désir de volupté lui-même,
 Mais s'étant découvert meilleur que Dieu,
 Il résolut de se mettre en son lieu.
 A cet effet, pour asservir les âmes
 Il rendit siens d'abord les coeurs des femmes.
 Toutes pour lui laissèrent là Jésus,
 Et son orgueil jaloux monta dessus
 Comme un vainqueur foule un champ de bataille.
 Seule la mort pouvait être à sa taille
 Il l'insulta, la défit. C'est alors
 Qu'il vint à Dieu sans 