place un être avec du sens,
 Payant les violons voudrait mener la danse,
 Au risque d'alarmer quoique peu les passants.
 
 N'as-tu pas, en fouillant les recoins de ton âme,
 Un beau vice à tirer comme un sabre au soleil,
 Quelque vice joyeux, effronté, qui s'enflamme
 Et vibre, et darde rouge au front du ciel vermeil?
 
 Un ou plusieurs? Si oui, tant mieux! Et pars bien vite
 En guerre, et bats d'estoc et de taille, sans choix
 Surtout, et mets ce masque indolent où s'abrite
 La haine inassouvie et repue à la fois...
 
 Il faut n'être pas dupe 