souffre, puis elle pense,
 Et calme poursuit son chemin.
 
 Elle est debout sur le Calvaire
 Pleine de larmes et sans cris.
 C'est également une mère,
 Mais quelle mère de quel fils!
 
 Elle participe au Supplice
 Qui sauve toute nation,
 Attendrissant le sacrifice
 Par sa vaste compassion.
 
 Et comme tous sont les fils d'elle,
 Sur le monde et sur sa langueur
 Toute la charité ruisselle
 Des sept blessures de son coeur,
 
 Au jour qu'il faudra, pour la gloire
 Des cieux enfin tout grands ouverts,
 Ceux qui surent et purent croire,
 Bons et doux, sauf au seul Pervers,
 