rêveurs descendre de leurs bouges
 Et, s'accoudant au pont de la Cité, devant
 Notre-Dame, songer, coeur et cheveux au vent!
 Les nuages, chassés par la brise nocturne,
 Courent, cuivreux et roux, dans l'azur taciturne.
 Sur la tête d'un roi du portail, le soleil,
 Au moment de mourir, pose un baiser vermeil.
 L'Hirondelle s'enfuit à l'approche de l'ombre.
 Et l'on voit voleter la chauve-souris sombre.
 Tout bruit s'apaise autour. A peine un vague son
 Dit que la ville est là qui chante sa chanson,
 Qui lèche ses tyrans et qui mord ses victimes;
 Et c'est l'aube des vols, des amours et 