langoureux,
 Souffles frais et parfums tièdes. Ils sont heureux!
 D'autres s'y sentent pris--rêveurs--d'effrois mystiques.
 
 Ils sont heureux! Pour moi, nerveux, et qu'un remords
 Épouvantable et vague affole sans relâche,
 Par les forêts je tremble à la façon d'un lâche
 Qui craindrait une embûche ou qui verrait des morts.
 
 Ces grands rameaux jamais apaisés, comme l'onde.
 D'où tombe un noir silence avec une ombre encor
 Plus noire, tout ce morne et sinistre décor
 Me remplit d'une horreur triviale et profonde.
 
 Surtout les soirs d'été: la rougeur du couchant
 Se fond dans le gris bleu des brumes qu'elle teinte
 