aube qui point.
 
 Qu'est-ce qu'il dit de sa voix profonde et tendre
 Qui se marie au claquement clair du feu
 Et que la lune est extatique d'entendre?
 «Oh! je serai celui-là qui créera Dieu!
 
 «Nous avons tous trop souffert, anges et hommes,
 De ce conflit entre le Pire et le Mieux.
 Humilions, misérables que nous sommes,
 Tous nos élans dans le plus simple des voeux,
 
 «O vous tous, ô nous tous, ô les pécheurs tristes,
 O les gais Saints! Pourquoi ce schisme têtu?
 Que n'avons-nous fait, en habiles artistes,
 De nos travaux la seule et même vertu!
 