Te sert-elle toujours de douce confidente?
 
 Or, Madame, un projet impatient me hante
 De conquérir le monde et tous ses trésors pour
 Mettre à vos pieds ce gage--indigne--d'un amour
 Égal à toutes les flammes les plus célèbres
 Qui des grands coeurs aient fait resplendir les ténèbres.
 Cléopàtre fut moins aimée, oui, sur ma foi!
 Par Marc-Antoine et par César que vous par moi,
 N'en doutez pas, Madame, et je saurai combattre
 Comme César pour un sourire, ô Cléopâtre,
 
 Et comme Antoine fuir au seul prix d'un baiser.
 
 Sur ce, très chère, adieu. Car voilà trop causer
 Et 