le chien de Jean de Nivelle
 Qui mord sous l'oeil même du guet
 Le chat de la mère Michel;
 François-les-bas-bleus s'en égaie.
 
 La lune à l'écrivain public
 Dispense sa lumière obscure
 Où Médor avec Angélique
 Verdissent sur le pauvre mur.
 
 Et voici venir La Ramée
 Sacrant en bon soldat du Roi.
 Sous son habit blanc mal famé
 Son coeur ne se tient pas de joie!
 
 Car la boulangère...--Elle?--Oui dame!
 Bernant Lustucru, son vieil homme,
 A tantôt couronné sa flamme...
 Enfants, _Dominus vobiscum_!
 
 Place! en sa longue robe bleue
 Toute en salin qui fait frou-frou,
 C'est une 