l'unisson de leurs tambours.
 
 «Quand ils apparurent ensuite
 Tout étincelants de mêlai,
 Oh! quelle peur et quelle fuite
 Vers la femelle, au bois natal!
 
 «Ils allaient fiers, les jeunes hommes,
 Calmes sous leur drapeau flottant,
 Et plus forts que nous ne le sommes
 Ils avaient l'air très doux pourtant.
 
 «Le fer terrible de leurs glaives
 Luisait moins encor que leurs yeux,
 Où la candeur d'augustes rêves
 Éclatait en regards joyeux.
 
 «Leurs cheveux que le vent fouette
 Sous leurs casques battaient, pareils
 Aux ailes de quelque mouette,
 Pales avec des tons vermeils.
 
 «Ils chantaient des choses 