exact et diligent;
 L'alouette a volé stridente: c'est l'aurore!
 
 Éclatant, le soleil surgit: c'est le matin!
 Amis, c'est le matin splendide dont la joie
 Heurte ainsi notre lourd sommeil, et le festin
 Horrible des oiseaux et des bêtes de proie.
 
 O prodige! en nos coeurs le frisson radieux
 Met à travers l'éclat subit de nos cuirasses,
 Avec un violent désir de mourir mieux,
 La colère et l'orgueil anciens des bonnes races.
 
 Allons, debout! allons, allons! debout, debout!
 Assez comme cela de hontes et de trêves!
 Au combat, au combat! car notre sang qui bout
 A besoin de 