la têle décoiffée,
 A travers monts et vaux, ainsi qu'une autre Orphée,
 Gonfler l'air de soupirs et l'Océan de pleurs
 Par l'indiscrétion de bavardes douleurs?
 Non, cent fois non! Plutôt aimer à l'aventure
 Et ne demander pas l'impossible à Nature!
 Nous voici, venez-vous de dire, bien épris
 L'un et l'autre, soyons heureux, faisons mépris
 De tout ce qui n'est pas notre douce folie!
 Deux coeurs pour un, un coeur pour deux... je m'y rallie,
 Me voici vôtre, tienne!... Êtes-vous rassuré?
 Tout à l'heure j'avais mille fois tort, c'est vrai,
 D'ainsi bouder un coeur offert de bonne grâce,
 Et c'est moi 