passés sans feu souvent
 Et les étés subits dans un air étouffant.
 
 Non loin d'un vieux fusil rouillé qu'un clou supporte
 Et que la lampe fait luire d'étrange sorte,
 Quelqu'un qui chercherait longtemps dans ce retrait
 Avec l'oeil d'un agent de police verrait
 
 Empilés dans le fond de la boiteuse armoire
 Quelques livres poudreux de «science» et «d'histoire»,
 Et, sous le matelas, cachés avec grand soin,
 Des romans capiteux cornés à chaque coin.
 
 Ils mangent cependant. L'homme, morne et farouche,
 Porte la nourriture écoeurante à sa bouche
 D'un air qui n'est rien moins nonobstant que soumis,
 Et 