On allume les becs de gaz le long des murs.
 Et l'astre et les flambeaux font des zigzags fantasques
 Dans le fleuve plus noir que le velours des masques;
 Et le contemplateur sur le haut garde-fou
 Par l'air et par les ans rouillé comme un vieux sou
 Se penche, en proie aux vents néfastes de l'abîme.
 Pensée, espoir serein, ambition sublime,
 Tout, jusqu'au souvenir, tout s'envole, tout fuit,
 Et l'on est seul avec Paris, l'Onde et la Nuit!
 
 --Sinistre trinité! De l'ombre dures portes!
 Mané-Thécel-Pharès des illusions mortes!
 Vous êtes toutes trois, ô Goules de malheur,
 Si terribles, que 