en flèches mortes.
 Maintenant il te faut passer devant les portes,
 Hâtant le pas de peur qu'on ne lâche le chien,
 Et si tu n'entends pas rire, c'est encor bien.
 Malheureux, toi Français, toi Chrétien, quel dommage!
 Mais, tu vas la pensée obscure de l'image
 D'un bonheur qu'il te faut immédiat, étant
 Athée (avec la foule!) et jaloux de l'instant,
 Tout appétit parmi ces appétits féroces,
 Épris de la fadaise actuelle, mots, noces
 Et festins, la «Science», et «l'esprit de Paris»,
 Tu vas magnifiant ce par quoi tu péris,
 Imbécile! et niant le soleil qui t'aveugle!
 Tout ce que les 