cent ruades
 En forme de reproche bien senti...
 Courez après, frottant vos reins malades!
 
 O Peuple, nous t'aimons immensément:
 N'es-tu donc pas la pauvre âme ignorante
 En proie à tout ce qui sait et qui ment?
 N'es-tu donc pas l'immensité souffrante?
 
 La charité nous fait chercher tes maux,
 La foi nous guide à travers les ténèbres.
 On t'a rendu semblable aux animaux
 Moins leur candeur, et plein d'instincts funèbres,
 
 L'orgueil t'a pris en ce quatre-vingt-neuf,
 Nabuchodonosor, et te faire paître,
 Âne obstiné, mouton buté, dur boeuf,
 Broutant pouvoir, famille, soldat, prêtre!
 
 O paysan cassé sur tes 