des bruits sourds l'effroi vert
 Et rouge des éclairs sur le ciel entr'ouvert!
 
 --Cependant, orgueilleux et doux, loin des vacarmes
 De la vie et du choc désordonné des armes
 Mercenaires, voyez, gravissant les hauteurs
 Ineffables, voici le groupe des Chanteurs
 Vêtus de blanc, et des lueurs d'apothéoses
 Empourprent la fierté sereine de leurs poses:
 Tous beaux, tous purs, avec des rayons dans les yeux,
 Et sur leur front le rêve inachevé des Dieux,
 Le monde que troublait leur parole profonde,
 Les exile. A leur tour ils exilent le monde!
 C'est qu'ils ont à la fin compris qu'ils ne faut 