se meurt? Pour qui sur le chemin
 Cette paille épandue et ces croix long-voilées
 Selon le rituel catholique romain?--
 
 La chambre est haute, vaste et sombre. Niellées,
 Les portes d'acajou massif tournent sans bruit,
 Leurs serrures étant, comme leurs gonds, huilées.
 
 Une vague rougeur plus triste que la nuit
 Filtre à rais indécis par les plis des tentures
 A travers les vitraux où le couchant reluit,
 
 Et fait papilloter sur les architectures,
 A l'angle des objets, dans l'ombre du plafond,
 Ce halo singulier qu'ont voit dans les peintures.
 
 Parmi le clair-obscur transparent et profond
 S'agitent effarés 