ceints
 D'impiété cynique et de blasphème,
 Ayant volé son verbe à Jésus même,
 Il voyagea, funeste pèlerin,
 Prêchant en chaire et chantant au lutrin,
 Et le torrent amer de sa doctrine,
 Parallèle à la parole divine,
 Troublait la paix des simples et noyait
 Toute croyance, et, grossi, s'enfuyait.
 Il enseignait: «Juste, prends patience.
 Ton heure est proche. Et mets ta confiance
 En ton bon coeur. Sois vigilant pourtant,
 Et ton salut en sera sûr d'autant.
 Femmes, aimez vos maris et les vôtres
 Sans cependant abandonner les autres...
 L'amour est un dans tous et tous dans un,
 Afin qu'alors que tombe 