Confession commence. Sur le flanc
 Se retournant, le roi, d'un ton sourd, bas et grêle,
 Parle de feux, de juifs, de bûchers et de sang.
 
 --«Vous repentiriez-vous par hasard de ce zèle?
 Brûler des juifs, mais c'est une dilection!
 Vous fûtes, ce faisant, orthodoxe et fidèle.»--
 
 Et, se pétrifiant dans l'exaltation,
 Le Révérend, les bras croisés en croix, tête dressée,
 Semble l'esprit sculpté de l'Inquisition.
 
 Ayant repris haleine, et d'une voix cassée,
 Péniblement, et comme arrachant par lambeaux
 Un remords douloureux du fond de sa pensée,
 
 Le Roi, dont la lueur tragique des flambeaux
 Éclaire le 