Même la victoire et l'honneur!
 
 J'étais le vaincu qu'on assiège,
 Prêt à vendre son sang bien cher,
 Quand, blanche en vêtement de neige
 
 Toute belle au front humble et fier,
 Une dame vint sur la nue,
 Qui d'un signe fit fuir la Chair.
 
 Dans une tempête inconnue
 De rage et de cris inhumains,
 Et déchirant sa gorge nue,
 
 Le Monstre reprit ses chemins
 Par les bois pleins d'amours affreuses,
 Et la dame, joignant les mains:
 
 --«Mon pauvre combattant qui creuses,
 Dit-elle, ce dilemme en vain,
 Trêve aux victoires malheureuses!
 
 «Il t'arrive un secours divin
 