ce que vous daignâtes,
 Parmi ces rumeurs scélérates,
 Dire à cette âme qui se pâme?
 
 Ment-elle, ma vision chaste
 D'affinité spirituelle,
 De complicité maternelle,
 D'affection étroite et vaste?
 
 Remords si cher, peine très bonne,
 Rêves bénits, mains consacrées,
 O ces mains, ces mains vénérées.
 Faites le geste qui pardonne!
 
 
                     XVIII
 
 Et j'ai revu l'enfant unique: il m'a semblé
 Que s'ouvrait dans mon coeur la dernière blessure,
 Celle dont la douleur plus exquise m'assure
 D'une mort 