authentique,
 La distribution des Aigles, les Adieux,
 Le Sacre et ce Dix-huit Brumaire radieux,
 Beau jour où le soldat qu'un bavard importune
 Brisa du même coup orateurs et tribune,
 Où le dieu Mars mis par la Chambre hors la Loi
 Mit la Loi hors la Chambre et, sans dire pourquoi,
 Balaya du pouvoir tous ces ergoteurs glabres,
 Tous ces législateurs qui n'avaient pas de sabres!
 
 Tel parlait et faisait le grognard précité
 Qui mourut centenaire à peu près l'autre été.
 Le maire conduisit le deuil au cimetière.
 Un feu de peloton fut tiré sur la bière
 Par le garde 