comme l'on se penche sur un livre.
 
 Des rideaux de drap d'or roides comme des murs
 Tombent d'un dais de bois d'ébène en droite ligne,
 Dardant à temps égaux l'oeil des diamants durs.
 
 Dans le lit, un vieillard d'une maigreur insigne
 Égrène un chapelet, qu'il baise par moment,
 Entre ses doigts crochus comme des brins de vigne
 
 Ses lèvres font ce sourd et long marmottement,
 Dernier signe de vie et premier d'agonie,
 --Et son haleine pue épouvantablement.
 
 Dans sa barbe couleur d'amarante ternie,
 Parmi ses cheveux blancs où luisent des tons roux
 Sous son linge bordé 