et maints drapeaux où l'oiseau noir s'étale
 Pendent deçà delà, vaguement remués!...
 
 --La porte s'ouvre. Un flot de lumière brutale
 Jaillit soudain, déferle et bientôt s'établit
 Par l'ampleur de la chambre en nappe horizontale:
 
 Porteurs de torches, roux, et que l'extase emplit,
 Entrent dix capucins qui restent en prière:
 Un d'entre eux se détache et marche droit au lit.
 
 Il est grand, jeune et maigre, et son pas est de pierre,
 Et les élancements farouches de la Foi
 Rayonnent à travers les cils de sa paupière;
 
 Son pied ferme et pesant et lourd, comme la Loi,
 