tas gris, parmi les herbes vertes.
 Le gai Guadalquivir rit aux blonds orangers
 Et reflète, les soirs, des boléros légers,
 Le Pactole a son or, le Bosphore a sa rive
 Où vient faire son kief l'odalisque lascive.
 Le Rhin est un burgrave, et c'est un troubadour
 Que le Lignon, et c'est un ruffian que l'Adour.
 Le Nil, au bruit plaintif de ses eaux endormies,
 Berce de rêves doux le sommeil des momies.
 Le grand Meschascébé, fier de ses joncs sacrés,
 Charrie augustement ses îlots mordorés,
 Et soudain, beau d'éclairs, de fracas et de fastes,
 Splendidement s'écroule en Niagaras vastes.
 L'Eurotas, 