 VI
 
            LE POÈTE ET LA MUSE
 
 La chambre, as-tu gardé leurs spectres ridicules,
 O pleine de jour sale et de bruits d'araignées?
 La chambre, as-tu gardé leurs formes désignées
 Par ces crasses au mur et par quelles virgules?
 
 Ah fi! Pourtant, chambre en garni qui te recules
 En ce sec jeu d'optique aux mines renfrognées
 Du souvenir de trop de choses destinées,
 Comme ils ont donc regret aux nuits, aux nuits d'Hercules?
 
 Qu'on l'entende comme on voudra, ce n'est pas ça:
 Vous ne comprenez 