autres...
 L'amour est un dans tous et tous dans un,
 Afin qu'alors que tombe le soir brun
 L'ange des nuits n'abrite sous ses ailes
 Que coeurs mi-clos dans la paix fraternelle.»
 Au mendiant errant dans la forêt
 Il ne donnait un sol que s'il jurait.
 Il ajoutait: «De ce que l'on invoque
 Le nom de Dieu celui-ci ne s'en choque,
 Bien au contraire, et tout est pour le mieux.
 Tiens, prends, et bois à ma santé, bon vieux.»
 Puis il disait: «Celui-là prévarique
 Qui de sa chair faisant une bourrique
 La subordonne au soin de son salut
 Et lui désigne 