diamant.
 
 Or le plus beau d'entre tous ces mauvais anges
 Avait seize ans sous sa couronne de fleurs.
 Les bras croisés sur les colliers et les franges,
 Il rêve, l'oeil plein de flammes et de pleurs.
 
 En vain la fête autour se faisait plus folle,
 En vain les satans, ses frères et ses soeurs,
 Pour l'arracher au souci qui le désole,
 L'encourageaient d'appels de bras caresseurs.
 
 Il résistait à toutes câlineries,
 Et le chagrin mettait un papillon noir
 A son cher front tout brûlant d'orfèvreries:
 O l'immortel et terrible désespoir!
 
 Il leur disait: «O vous, laissez-moi 