notre haine,
 
 Nous n'avons plus, à l'heure où tombera la nuit,
 Abjurant tout risible espoir de funérailles,
 Qu'à nous laisser mourir obscurément, sans bruit,
 Comme il sied aux vaincus des suprêmes batailles.
 
                    II
 
 Une faible lueur palpite à l'horizon
 Et le vent glacial qui s'élève redresse
 Le feuillage des bois elles fleurs du gazon;
 C'est l'aube! tout renaît sous sa froide caresse.
 
 De fauve l'Orient devient rose, et l'argent
 Des astres va bleuir dans l'azur qui se 