de sa pensée,
 
 Le Roi, dont la lueur tragique des flambeaux
 Éclaire le visage osseux et le front blême,
 Prononce ces mots: Flandre, Albe, morts, sacs, tombeaux.
 
 --«Les Flamands, révoltés contre l'Église même,
 Furent très justement punis, à votre los,
 Et je m'étonne, ô Roi, de ce doute suprême.
 
 «Poursuivez.»--Et le roi parla de don Carlos.
 Et deux larmes coulaient tremblantes sur sa joue
 Palpitante et collée affreusement à l'os.
 
 --«Vous déplorez cet acte, et moi je vous en loue!
 L'Infant, certes, était coupable au dernier point,
 Ayant voulu tirer l'Espagne dans la boue
 
 «De 