façon d'un lâche
 Qui craindrait une embûche ou qui verrait des morts.
 
 Ces grands rameaux jamais apaisés, comme l'onde.
 D'où tombe un noir silence avec une ombre encor
 Plus noire, tout ce morne et sinistre décor
 Me remplit d'une horreur triviale et profonde.
 
 Surtout les soirs d'été: la rougeur du couchant
 Se fond dans le gris bleu des brumes qu'elle teinte
 D'incendie et de sang; et l'angélus qui tinte
 Au lointain semble un cri plaintif se rapprochant.
 
 Le vent se lève chaud et lourd, un frisson passe
 Et repasse, toujours plus fort, dans l'épaisseur
 Toujours plus sombre 