appareil royal, tandis qu'au loin la foule
 Le long des temples va, hurlant, vivante houle,
 Au claquement massif des cymbales de bois,
 Et qu'accroupi, filant ses notes de hautbois,
 Du saut de l'antilope agile attendant l'heure,
 Le tigre jaune au dos rayé s'étire et pleure.
 
 --Toi, Seine, tu n'as rien. Deux quais, et voilà tout,
 Deux quais crasseux, semés de l'un à l'autre bout
 D'affreux bouquins moisis et d'une foule insigne
 Qui fait dans l'eau des ronds et qui pêche à la ligne.
 Oui, mais quand vient le soir, raréfiant enfin
 Les passants allourdis de sommeil ou de faim,
 