Parmi des râlements sourds
     Toujours! toujours!
 
 Un grand feutre à longue plume
 Ombrait son oeil qui s'allume
 Et s'éteint. Tel, dans la brume,
 Éclate et meurt l'éclair bleu
     D'une arme à feu.
 
 Comme l'aile d'une orfraie
 Qu'un subit orage effraie,
 Par l'air que la neige raie,
 Son manteau se soulevant
     Claquait au vent,
 
 Et montrait d'un air de gloire
 Un torse d'ombre et d'ivoire,
 Tandis que dans la nuit noire
 Luisaient en des cris stridents
     Trente-deux dents.
 
 
   