un étang deux touffes de padma.
 
 --Et sous tes cieux dorés et clairs, Hellas antique,
 De Sparte la sévère à la rieuse Allique,
 Les Aèdes, Orpheus, Akaïos, étaient
 Encore des héros altiers et combattaient,
 Homéros, s'il n'a pas, lui, manié le glaive,
 Fait retentir, clameur immense qui s'élève,
 Vos échos, jamais las, vastes postérités,
 D'Hektôr, et d'Odysseus, et d'Akhilleus chantés.
 Les héros à leur tour, après les luttes vastes,
 Pieux, sacrifiaient aux neuf Déesses chastes,
 Et non moins que de l'art d'Arès furent épris
 De l'Art dont une Palme immortelle est le prix,
 Akhilleus entre tous! Et le Laëtiade
 