Le Guadarrama pousse entre les sables ras
 Son flot hâtif qui va réfléchissant par places
 Quelques oliviers nains tordant leurs maigres bras.
 
 Le grand vol anguleux des éperviers rapaces
 Raye à l'ouest le ciel mat et rouge qui brunit,
 Et leur cri rauque grince à travers les espaces.
 
 Despotique, et dressant au-devant du zénith
 L'entassement brutal de ses tours octogones,
 L'Escurial étend son orgueil de granit.
 
 Les murs carrés, percés de vitraux monotones,
 Montent droits, blancs et nus, sans autres ornements
 Que quelques grils sculptés qu'alternent des couronnes.
 
 Avec des bruits pareils aux rudes hurlements
 D'un 