et malade
 Semble faire accueil aux jeunes soleils
 Et, comme pour une immense accolade,
 Tend les mille bras de ses toits vermeils.
 
 J'ai depuis un an le printemps dans l'âme
 Et le vert retour du doux floréal,
 Ainsi qu'une flamme entoure une flamme,
 Met de l'idéal sur mon idéal.
 
 Le ciel bleu prolonge, exhausse et couronne
 L'immuable azur où rit mon amour.
 La saison est belle et ma part est bonne,
 Et tous mes espoirs ont enfin leur tour.
 
 Que vienne l'été! que viennent encore
 L'automne et l'hiver! Et chaque saison
 Me sera charmante, ô Toi que 