cet instant
 Où j'ai pu méconnaître en toi celui qu'on aime?
 Va, j'ai revu, superbe et doux, toujours le même,
 Ton regard qui parlait délicieusement,
 Et j'entends, et c'est là mon plus dur châtiment,
 Ta noble voix, et je me souviens des caresses!
 Or si tu m'as absous et si tu t'intéresses
 A mon salut, du haut des cieux, ô cher souci,
 Manifeste-toi, parle, et démens celui-ci
 Qui blasphème et vomit d'affreuses hérésies!.»
 --«Je te dis que je suis damné! Tu t'extasies
 En terreurs vaines, ô ma Reine. Je te dis
 Qu'il te faut rebrousser chemin du Paradis,
 Vain séjour 