pommeau
 D'un sabre habituel et dont le long fourreau
 Semblait, s'embarrassant avec la sabretache,
 Gêner la marche et vers la tombante moustache
 La main droite parfois montait, la rebroussant.
 
 Il était grand et maigre et jurait en toussant.
 
 Fils d'un garçon de ferme et d'une lavandière,
 Le service à seize ans le prit. Il fit entière
 La campagne d'Égypte. Austerlitz, Iéna,
 Le virent. En Espagne un moine l'éborgna:
 --Il tua le bon père et lui vola sa bourse,--
 Par trois fois traversa la Prusse au pas de course,
 En Hesse eut une entaille épouvantable au cou,
 Passa brigadier 