Cache et montre au coeur qui s'étonne
 La vérité comme une étoile.
 
 Elle dit, la voix reconnue,
 Que la bonté c'est notre vie,
 Que de la haine et de l'envie
 Rien ne reste, la mort venue.
 
 Elle parle aussi de la gloire
 D'être simple sans plus attendre,
 Et de noces d'or et du tendre
 Bonheur d'une paix sans victoire.
 
 Accueillez la voix qui persiste
 Dans son naïf épithalame.
 Allez, rien n'est meilleur à l'âme
 Que de faire une âme moins triste!
 
 Elle est en peine et de passage
 L'âme qui souffre sans colère.
 Et comme sa 