jeune soleil.
 
 Tel l'ancien cimetière aux tombes toujours neuves!
 Mais voyons, et dis-nous les récits devinés,
 Ces désillusions pleurant le long des fleuves,
 Ces dégoûts comme autant de fades nouveau-nés,
 
 Ces femmes! Dis les gaz, et l'horreur identique
 Du mal toujours, du laid partout sur les chemins,
 Et dis l'Amour et dis encor la Politique
 Avec du sang déshonoré d'encre à leurs mains.
 
 Et puis surtout ne va pas l'oublier toi-même
 Traînassant ta faiblesse et ta simplicité
 Partout où l'on bataille et partout où l'on aime,
 D'une façon si triste et folle, en vérité!
 
 A-t-on assez 