secrets à mi-voix dans l'ombre et le silence,
 Le coeur qui se répand plutôt qu'il ne s'élance,
 Et ces timides, moins transis qu'il ne paraît.
 
 Vous accueillez d'un geste exquis telles pensées
 Qui ne marchent qu'en ordre et font le moins de bruit.
 Votre main, toujours prête à la chute du fruit,
 Patiente avec l'arbre et s'abstient de poussées.
 
 Et si l'immense amour de vos commandements
 Embrasse et presse tous en sa sollicitude,
 Vos conseils vont dicter aux meilleurs et l'étude
 Et le travail des plus humbles recueillements.
 
 Le pécheur, s'il prétend vous connaître et vous plaire,
 