délire?
 Elle vous appelait, vous demandait pardon
 Sans cesse, encor, toujours, et tirait le cordon
 De sa sonnette.»
                 Et le marquis frappait sa tête
 De ses deux poings et, fou dans sa douleur muette,
 Marchait à grands pas sourds sur les tapis épais.
 (Dès qu'elle fut malade, elle n'eut pas de paix
 Qu'elle n'eût avoué ses fautes au pauvre homme
 Qui pardonna.) La soeur reprit pâle: «Elle eut comme
 Un rêve, un rêve affreux, Elle voyait Jésus,
 Terrible sur la nue et qui marchait 