est mort dans un frisson farouche.
 
 Alors le chevalier Malheur s'est rapproché,
 Il a mis pied à terre et sa main m'a touché.
 
 Son doigt ganté de fer entra dans ma blessure
 Tandis qu'il attestait sa loi d'une voix dure.
 
 Et voici qu'au contact glacé du doigt de fer
 Un coeur me renaissait, tout un coeur pur et fier.
 
 Et voici que, fervent d'une candeur divine,
 Tout un coeur jeune et bon battit dans ma poitrine.
 
 Or, je restais tremblant, ivre, incrédule un peu,
 Comme un homme qui voit des visions de Dieu.
 
 Mais 