Quand ils avaient rompu les ponts,
 Quelques herbes pour tout carnage,
 N'avançant que par faibles bonds,
 
 «Perdant à tout moment haleine...
 Enfin une nuit ces démons
 Campèrent au fond d'une plaine
 Entre des forêts et des monts,
 
 «Là nous les guettâmes à l'aise,
 Car ils dormaient pour la plupart.
 Nos yeux pareils à de la braise
 Brillaient autour de leur rempart,
 
 «Et le bruit sec de nos dents blanches
 Qu'attendaient des festins si beaux
 Faisait cliqueter dans les branches
 Le bec avide des corbeaux.
 
 «L'aurore éclate. Une fanfare
 Épouvantable met sur pied
 La troupe entière qui 