son outrecuidance leste.
 Il fit rage, eut des duels célèbres et causa
 Des morts de femmes par amour dont on causa.
 Comment il vint à bout de la chère comtesse,
 Par quel philtre ce gnome insuffisant qui laisse
 Une odeur de cheval et de femme après lui
 A-t-il fait d'elle cette fille d'aujourd'hui?
 Ah! ça, c'est le secret perpétuel que berce
 Le sang des dames dans son plus joli commerce,
 A moins que ce ne soit celui du DIABLE aussi.
 Toujours est-il que quand le tour eut réussi
 Ce fut du propre!
         