nous avons fourni notre carrière
 Et le jeune étalon de notre bon plaisir,
 Tout affolé qu'il est de sa course première,
 A besoin d'un peu d'ombre et de quelque loisir.
 
 --Car toujours nous t'avons fixée, ô Poésie,
 Notre astre unique et notre unique passion,
 T'ayant seule pour guide et compagne choisie,
 Mère, et nous méfiant de l'Inspiration.
 
 
                     III
 
 Ah! l'Inspiration superbe et souveraine,
 L'Égérie aux regards lumineux et profonds,
 Le Genium commode et l'Erato soudaine,
 L'Ange 