Homéros, s'il n'a pas, lui, manié le glaive,
 Fait retentir, clameur immense qui s'élève,
 Vos échos, jamais las, vastes postérités,
 D'Hektôr, et d'Odysseus, et d'Akhilleus chantés.
 Les héros à leur tour, après les luttes vastes,
 Pieux, sacrifiaient aux neuf Déesses chastes,
 Et non moins que de l'art d'Arès furent épris
 De l'Art dont une Palme immortelle est le prix,
 Akhilleus entre tous! Et le Laëtiade
 Dompta, parole d'or qui charme et persuade,
 Les esprits et les coeurs et les âmes toujours,
 Ainsi qu'Orpheus domptait les tigres elles ours.
 
 --Plus tard, vers des climats plus rudes, en des ères
 Barbares, 