fruit de la haie ou quelque paille au bec,
 Et son reflet dans l'eau survit à son passage.
 C'est tout.
 
            Mais le songeur aime ce paysage
 Dont la claire douceur a soudain caressé
 Son rêve de bonheur adorable, et bercé
 Le souvenir charmant de cette jeune fille,
 Blanche apparition qui chante et qui scintille,
 Dont rêve le poète et que l'homme chérit,
 Évoquant en ses voeux dont peut-être on sourit
 La Compagne qu'enfin il a trouvée, et l'âme
 Que son âme depuis toujours pleure et réclame.
 
 
 