dans leur morne séjour
 Rien de pareil à ces délices inouïes!»--
 
 La Comtesse est debout, paumes épanouies.
 Elle fait le grand cri des amours surhumains,
 Puis se penche et saisit avec pâles mains
 La tête qui, merveille! a l'aspect de sourire.
 Un fantôme de vie et de chair semble luire
 Sur le hideux objet qui rayonne à présent
 Dans un nimbe languissamment phosphorescent.
 Un halo clair, semblable à des cheveux d'aurore,
 Tremble au sommet et semble au vent flotter encore
 Parmi le chant des cors à travers la forêt.
 Les noirs orbites ont des éclairs, on dirait
 De grands 