tenir abaissé
 L'orgueil, qui fit son âme veuve,
 Il remontera le passé,
 Ce passé, comme un mauvais fleuve,
 
 Il reverra l'herbe des bords,
 Il entendra le flot qui pleure
 Sur le bonheur mort et les torts
 De cette date et de cette heure!...
 
 Il aimera les cieux, les champs,
 La bonté, l'ordre et l'harmonie,
 Et sera doux, même aux méchants,
 Afin que leur mort soit bénie.
 
 Délicat et non exclusif,
 Il sera du jour où nous sommes:
 Son coeur, plutôt contemplatif,
 Pourtant saura l'oeuvre des hommes.
 
 Mais, revenu des passions,
 Un peu méfiant des «usages»,
 A 