damné! Tu t'extasies
 En terreurs vaines, ô ma Reine. Je te dis
 Qu'il te faut rebrousser chemin du Paradis,
 Vain séjour du bonheur banal et solitaire
 Pour l'amour avec moi! Les amours de la terre
 Ont, tu le sais, de ces instants chastes et lents:
 L'âme veille, les sens se taisent somnolents,
 Le coeur qui se repose et le sang qui s'affaire
 Font dans tout l'être comme une douce faiblesse.
 Plus de désirs fiévreux, plus d'élans énervants,
 On est des frères et des soeurs et des enfants,
 On pleure d'une intime et profonde allégresse,
 On est les cieux, on est 