en ce farceur de monde
 Où le bonheur n'a rien d'exquis et d'alléchant
 S'il n'y frétille un peu de pervers et d'immonde,
 Et pour n'être pas dupe il faut être méchant.
 
 --Sagesse humaine, ah! j'ai les yeux sur d'autres choses,
 Et parmi ce passé dont ta voix décrivait
 L'ennui, pour des conseils encore plus moroses,
 Je ne me souviens plus que du mal que j'ai fait.
 
 Dans tous les mouvements bizarres de ma vie,
 De mes «malheurs», selon le moment et le lieu,
 Des autres et de moi, de la route suivie,
 Je n'ai rien retenu que la 