pénétrant et froid comme le fer,
 Plus rapide que les oiseaux et que les balles
 Et que le vent du sud en mer et ses rafales
 Et portant sur sa pointe aiguë un fin poison,
 Voici venir, pareil aux flèches, le soupçon
 Décoché par le Doute impur et lamentable.
 
 Est-ce bien vrai? tandis qu'accoudé sur ma table
 Je lis sa lettre avec des larmes dans les yeux,
 Sa lettre, où s'étale un aveu délicieux,
 N'est-elle pas alors distraite en d'autres choses?
 Qui sait? Pendant qu'ici, pour moi, lents et moroses
 Coulent les jours, ainsi qu'un fleuve au bord flétri,
 