moeurs! La petite (on sait tout aux Oiseaux)
 Connaissait le roman du cher, et jusques aux
 Moindres chapitres: elle en conçut de l'estime.
 Aussi quand le marquis offrit sa légitime
 Et sa main contre sa menotte, elle dit: Oui,
 Avec un franc parler d'allégresse inouï.
 Les parents, voyant sans horreur ce mariage
 (Le marquis était riche et pouvait passer sage),
 Signèrent au contrat avec laisser-aller.
 Elle qui voyait là quelqu'un à consoler
 Ouït la messe dans une ferveur profonde.
 
 Elle le consola deux ans. Deux ans du monde!
 
 Mais tout passe!
 
       