deux arcs palpitants
 De lèvres qu'auréole un duvet de vingt ans,
 Et qui pour un baiser se tendent savoureuses...
 Et la Comtesse à la façon des amoureuses
 Tient la tête terrible amplement, une main
 Derrière et l'autre sur le front, pâle, en chemin
 D'aller vers le baiser spectral, l'âme tendue,
 Hoquetant, dilatant sa prunelle perdue
 Au fond de ce regard vague qu'elle a devant...
 Soudain elle recule, et d'un geste rêvant
 (O femmes, vous avez ces allures de faire!)
 Elle laisse tomber la tête qui profère
 Une plainte, et, roulant, sonnant creux et longtemps:
 --«Mon Dieu, mon Dieu, pitié! Mes 