Et les satans mourants chantaient dans les flammes
 Ayant compris, comme s'ils étaient résignés!
 Et de beaux choeurs de voix d'hommes et de femmes
 Montaient parmi l'ouragan des bruits ignés.
 
 Et lui, les bras croisés d'une sorte fière,
 Les yeux au ciel où le feu monte en léchant,
 Il fit tout bas une espèce de prière
 Qui va mourir dans l'allégresse du chant.
 
 Il dit tout bas une espèce de prière,
 Les yeux au ciel où le feu monte en léchant...
 Quand retentit un affreux coup de tonnerre,
 Et c'est la fin de l'allégresse et du chant.
 
 