ce que dit le Malin!»
 --«Ah! ce fut un vaillant et galant châtelain
 Que votre époux! Toujours en guerre ou bien en fête;
 (Hélas! j'en puis parler puisque je suis sa tête),
 Il vous aima, mais moins encore qu'il n'eût dû.
 Que de vertu gâtée et que de temps perdu
 En vains tournois, en cours d'amour loin de sa dame
 Qui belle et jeune prit un amant, la pauvre âme!»
 --«O Seigneur, écartez ce calice de moi!»
 --«Comme ils s'aimèrent! Ils s'étaient juré leur foi
 De s'épouser sitôt que serait mort le maître,
 Et le tuèrent dans son sommeil d'un 