Et qui doit filtrer chez les morts,
 
 Chez les pauvres morts, à toute heure
 Seuls, et sans cesse grelottants,
 --Qu'on les oublie ou qu'on les pleure!--
 
 Ah! vienne vite le Printemps,
 Et son clair soleil qui caresse,
 Et ses doux oiseaux caquetants!
 
 Refleurisse l'enchanteresse
 Gloire des jardins et des champs
 Que l'âpre hiver tient en détresse!
 
 Et que,--des levers aux couchants,
 L'or dilaté d'un ciel sans bornes
 Berce de parfums et de chants,
 
 Chers endormis, vos sommeils mornes!
 
 
                