penche et saisit avec pâles mains
 La tête qui, merveille! a l'aspect de sourire.
 Un fantôme de vie et de chair semble luire
 Sur le hideux objet qui rayonne à présent
 Dans un nimbe languissamment phosphorescent.
 Un halo clair, semblable à des cheveux d'aurore,
 Tremble au sommet et semble au vent flotter encore
 Parmi le chant des cors à travers la forêt.
 Les noirs orbites ont des éclairs, on dirait
 De grands regrets de flamme et noirs. Le trou farouche
 Au rire affreux, qui fut, Comte Henry, ta bouche,
 Se transfigure rouge aux deux arcs palpitants
 De lèvres qu'auréole un 