mots où l'esprit sans l'âme triomphait.
 
 Arrière aussi les poings crispés et la colère
 A propos des méchants et des sots rencontrés;
 Arrière la rancune abominable! arrière
 L'oubli qu'on cherche en des breuvages exécrés!
 
 Car je veux, maintenant qu'un Être de lumière
 A dans ma nuit profonde émis cette clarté
 D'une amour à la fois immortelle et première,
 De par la grâce, le sourire et la bonté,
 
 Je veux, guidé par vous, beaux yeux aux flammes douces,
 Par toi conduit, ô main où tremblera ma main,
 Marcher droit, que ce soit par des sentiers de mousses
 Ou 