pour Fénelon.
 
 Août, 1872.
 
 
              BIRDS IN THE NIGHT
 
 Vous n'avez pas eu toute patience,
 Cela se comprend par malheur, de reste.
 Vous êtes si jeune! et l'insouciance,
 C'est le lot amer de l'âge céleste!
 
 Vous n'avez pas eu toute la douceur,
 Cela par malheur d'ailleurs se comprend;
 Vous êtes si jeune, ô ma froide soeur,
 Que votre coeur doit être indifférent!
 
 Aussi me voici plein de pardons chastes,
 Non certes! joyeux, mais très calme, en somme,
 Bien que je déplore, en 