de lieutenant
 Qu'il résigna bientôt, les Bourbons revenant,
 A Mont-Saint-Jean, bravant la mort qui l'environne.
 Dit un mot analogue à celui de Cambronne;
 Puis, quand pour un second exil et le tombeau,
 La Redingote grise et le petit Chapeau
 Quittèrent à jamais leur France tant aimée
 Et que l'on eut, hélas! dissout la grande armée,
 Il revint au village, étonné du clocher.
 
 Presque forcé pendant un an de se cacher,
 Il braconna pour vivre, et quand des temps moins rudes
 L'eurent, sans le réduire à trop de platitudes,
 Mis à même d'écrire en hauts lieux à l'effet
 D'obtenir un 