aux vaincus des suprêmes batailles.
 
                    II
 
 Une faible lueur palpite à l'horizon
 Et le vent glacial qui s'élève redresse
 Le feuillage des bois elles fleurs du gazon;
 C'est l'aube! tout renaît sous sa froide caresse.
 
 De fauve l'Orient devient rose, et l'argent
 Des astres va bleuir dans l'azur qui se dore;
 Le coq chante, veilleur exact et diligent;
 L'alouette a volé stridente: c'est l'aurore!
 
 Éclatant, le soleil surgit: c'est le matin!
 Amis, c'est le matin splendide dont 