savez, dès le crime accompli,
 J'eus horreur, et prenant ce jeune homme en oubli,
 Vins au roi, dévoilant l'attentat effroyable,
 Et pour mieux déjouer la malice du diable,
 J'obtins qu'on m'apportât en ma juste prison
 La tête de l'époux occis en trahison:
 Par ainsi le remords, devant ce triste reste,
 Me met toujours aux yeux mon action funeste.
 Et la ferveur de mon repentir s'en accroît,
 O Jésus! Mais voici: le Malin qui se voit
 Dupe et qui voudrait bien ressaisir sa conquête,
 S'en vient-il pas loger dans cette pauvre tête
 Et me tenir de faux propos insidieux?
 O Seigneur, 