bon soldat du Roi.
 Sous son habit blanc mal famé
 Son coeur ne se tient pas de joie!
 
 Car la boulangère...--Elle?--Oui dame!
 Bernant Lustucru, son vieil homme,
 A tantôt couronné sa flamme...
 Enfants, _Dominus vobiscum_!
 
 Place! en sa longue robe bleue
 Toute en salin qui fait frou-frou,
 C'est une impure, palsembleu!
 Dans sa chaise qu'il faut qu'on loue,
 
 Fût-on philosophe ou grigou,
 Car tant d'or s'y relève en bosse,
 Que ce luxe insolent bafoue
 Tout le papier de monsieur Loss!
 
 Arrière, robin crotté! place,
 Petit courtaud, petit abbé,
 Petit poète jamais las
 De la rime non 