           DANS LES BOIS
 
 D'autres,--des innocents ou bien des lymphatiques,--
 Ne trouvent dans les bois que charmes langoureux,
 Souffles frais et parfums tièdes. Ils sont heureux!
 D'autres s'y sentent pris--rêveurs--d'effrois mystiques.
 
 Ils sont heureux! Pour moi, nerveux, et qu'un remords
 Épouvantable et vague affole sans relâche,
 Par les forêts je tremble à la façon d'un lâche
 Qui craindrait une embûche ou qui verrait des morts.
 
 Ces grands rameaux jamais apaisés, comme l'onde.
 D'où tombe un noir silence avec une ombre encor
 Plus noire, tout ce morne et 