
 Empilés dans le fond de la boiteuse armoire
 Quelques livres poudreux de «science» et «d'histoire»,
 Et, sous le matelas, cachés avec grand soin,
 Des romans capiteux cornés à chaque coin.
 
 Ils mangent cependant. L'homme, morne et farouche,
 Porte la nourriture écoeurante à sa bouche
 D'un air qui n'est rien moins nonobstant que soumis,
 Et son euslache semble à d'autres soins promis.
 
 La femme pense à quelque ancienne compagne,
 Laquelle a tout, voiture et maison de campagne,
 Tandis que les enfants, leurs poings dans leurs yeux clos,
 Ronflant sur leur assiette, imitent des sanglots.
 
 
   