                  _A Edmond Lepelletier_.
 
 Roule, roule ton flot indolent, morne Seine,--
 Sur tes ponts qu'environne une vapeur malsaine
 Bien des corps ont passé, morts, horribles, pourris,
 Dont les âmes avaient pour meurtrier Paris.
 Mais tu n'en traînes pas, en tes ondes glacées,
 Autant que ton aspect m'inspire de pensées!
 
 Le Tibre a sur ses bords des ruines qui font
 Monter le voyageur vers un passé profond,
 Et qui, de lierre noir et de lichen couvertes,
 Apparaissent, tas gris, parmi les herbes 