peu.
 
 «Longtemps, longtemps rasant la terre,
 Discrets, loin derrière eux, tandis
 Qu'ils allaient au pas militaire,
 Nous marchâmes par rang de dix.
 
 «Passant les fleuves à la nage
 Quand ils avaient rompu les ponts,
 Quelques herbes pour tout carnage,
 N'avançant que par faibles bonds,
 
 «Perdant à tout moment haleine...
 Enfin une nuit ces démons
 Campèrent au fond d'une plaine
 Entre des forêts et des monts,
 
 «Là nous les guettâmes à l'aise,
 Car ils dormaient pour la plupart.
 Nos yeux pareils à de la braise
 Brillaient autour de leur rempart,
 
 «Et le bruit sec de nos 