qui s'effare
 Et garde fixement des yeux
 Sur les dalles de pierre rare
 Ses enfants tués par les cieux.
 
 Le souffle expire sur sa bouche.
 Elle meurt dans un geste fou.
 Ce n'est plus qu'un marbre farouche
 Là transporté nul ne sait d'où!...
 
 La douleur chrétienne est immense.
 Elle, comme le coeur humain,
 Elle souffre, puis elle pense,
 Et calme poursuit son chemin.
 
 Elle est debout sur le Calvaire
 Pleine de larmes et sans cris.
 C'est également une mère,
 Mais quelle mère de quel fils!
 
 Elle participe au Supplice
 Qui sauve toute nation,
 Attendrissant le sacrifice
 