va teinter d'azur les plus mornes jadis
 Et masque les enfers anciens en paradis.
 
                     MYRTIL
 
 Soit donc! J'évoquerai, ma chère, pour vous plaire,
 Ce morne amour qui fut, hélas! notre chimère,
 Regrets sans fin, ennuis profonds, poignants remords,
 Et toute la tristesse atroce dos jours morts;
 e dirai nos plus beaux espoirs déçus sans cesse,
 Ces deux coeurs dévoués jusques à la bassesse
 Et soumis l'un à l'autre, et puis, finalement,
 Pour toute récompense et tout remerciement,
 Navrés, 