quel dommage!
 Mais, tu vas la pensée obscure de l'image
 D'un bonheur qu'il te faut immédiat, étant
 Athée (avec la foule!) et jaloux de l'instant,
 Tout appétit parmi ces appétits féroces,
 Épris de la fadaise actuelle, mots, noces
 Et festins, la «Science», et «l'esprit de Paris»,
 Tu vas magnifiant ce par quoi tu péris,
 Imbécile! et niant le soleil qui t'aveugle!
 Tout ce que les temps ont de bête paît et beugle
 Dans ta cervelle ainsi qu'un troupeau dans un pré.
 Et les vices de tout le monde ont émigré
 Pour ton sang dont le fer lâchement s'étiole.
 Tu n'es 