long des fleuves,
 Ces dégoûts comme autant de fades nouveau-nés,
 
 Ces femmes! Dis les gaz, et l'horreur identique
 Du mal toujours, du laid partout sur les chemins,
 Et dis l'Amour et dis encor la Politique
 Avec du sang déshonoré d'encre à leurs mains.
 
 Et puis surtout ne va pas l'oublier toi-même
 Traînassant ta faiblesse et ta simplicité
 Partout où l'on bataille et partout où l'on aime,
 D'une façon si triste et folle, en vérité!
 
 A-t-on assez puni cette lourde innocence?
 Qu'en dis-tu? L'homme est dur, mais la femme? Et tes pleurs,
 Qui les a bus? Et quelle 