
 Tel parlait et faisait le grognard précité
 Qui mourut centenaire à peu près l'autre été.
 Le maire conduisit le deuil au cimetière.
 Un feu de peloton fut tiré sur la bière
 Par le garde champêtre et quatorze pompiers,
 Dont sept revinrent plus ou moins estropiés
 A cause des mauvais fusils de la campagne.
 Un tertre qu'une pierre assez grande accompagne
 Et qu'orne un saule en pleurs est l'humble monument
 Où notre héros dort perpétuellement.
 De plus, suivant le voeu dernier du camarade,
 On grava sur la pierre, après ses noms et grade,
 Ces mots que tout Français doit lire 