Notre cervelle pense, et s'il faut tordre ou mordre,
 Nos mâchoires seront dures et nos bras prompts.
 
 Légers, ils n'ont pas vu d'abord la faute immense
 Qu'ils faisaient, et ces fous qui s'en repentiront
 Nous ont jeté le lâche affront de la clémence.
 Bon! la clémence nous vengera de l'affront.
 
 Ils nous ont enchaînés! Mais les chaînes sont faites
 Pour tomber sous la lime obscure et pour frapper
 Les gardes qu'on désarme, et les vainqueurs en fêtes
 Laissent aux évadés le temps de s'échapper.
 
 Et de nouveau bataille! Et victoire peut-être,
 Mais bataille terrible et triomphe inclément,
 