haleine, et d'une voix cassée,
 Péniblement, et comme arrachant par lambeaux
 Un remords douloureux du fond de sa pensée,
 
 Le Roi, dont la lueur tragique des flambeaux
 Éclaire le visage osseux et le front blême,
 Prononce ces mots: Flandre, Albe, morts, sacs, tombeaux.
 
 --«Les Flamands, révoltés contre l'Église même,
 Furent très justement punis, à votre los,
 Et je m'étonne, ô Roi, de ce doute suprême.
 
 «Poursuivez.»--Et le roi parla de don Carlos.
 Et deux larmes coulaient tremblantes sur sa joue
 Palpitante et collée affreusement à l'os.
 
 --«Vous déplorez cet acte, et moi je vous en loue!
 