voix de mon mari!
 A mon secours, les Saints, à l'aide, Notre-Dame!»
 --«Je suis Henry, du moins, Reine, je suis son âme,
 Qui, par sa volonté, plus forte que l'enfer,
 Ayant su transgresser toute porte de fer
 Et de flamme, et braver leur impure cohorte,
 Hélas! vient pour te dire avec cette voix morte
 Qu'il est d'autres amours encor que ceux d'ici.
 Tout immatériels et sans autre souci
 Qu'eux-mêmes, des amours d'âmes et de pensées.
 Ah! que leur fait le Ciel ou l'Enfer. Enlacées,
 Les âmes, elles n'ont qu'elles-mêmes pour but!
 L'enfer pour elles, c'est que leur amour mourût,
 Et 