rué parmi d'horribles mets.
 
 Mon amour est le feu qui dévore à jamais
 Toute chair insensée, et l'évapore comme
 Un parfum,--et c'est le déluge qui consomme
 En son flot tout mauvais germe que je semais,
 
 Afin qu'un jour la Croix où je meurs fût dressée
 Et que par un miracle effrayant de bonté
 Je t'eusse un jour à moi, frémissant et dompté.
 
 Aime. Sors de ta nuit. Aime. C'est ma pensée
 De toute éternité, pauvre âme délaissée,
 Que tu dusses m'aimer, moi seul qui suis resté!
 
           