Sept Péchés: ô qu'elle est belle!
 Tous les Désirs rayonnaient en feux brutaux;
 Les Appétits, pages prompts que l'on harcèle,
 Promenaient des vins roses dans des cristaux.
 
 Des danses sur des rythmes d'épithalames
 Bien doucement se pâmaient en longs sanglots
 Et de beaux choeurs de voix d'hommes et de femmes
 Se déroulaient, palpitaient comme des flots,
 
 Et la bonté qui s'en allait de ces choses
 Était puissante et charmante tellement
 Que la campagne autour se fleurit de roses
 Et que la nuit paraissait en diamant.
 
 Or le plus beau d'entre tous ces mauvais anges
 Avait seize ans 