tendre
 De ce cher trompeur de Comte
 Ory qui vient d'Espagne
 Sans qu'un doublon l'accompagne.
 Mais il s'est couvert de gloire
 Aux gorges des Pyrénées
 Et combien d'infortunées
 Au teint de lis et d'ivoire
 Ne fit-il pas à tous risques
 Là-bas, parmi les Morisques!...
 Toute histoire qui se mouille
 De délicieuses larmes,
 Fût-ce à travers, des chocs d'armes,
 Aussitôt chez moi s'embrouille,
 Se mêle à d'autres encore,
 Finalement s'évapore
 En capricieuses nues,
 Laissant à travers des filtres
 Subtiles talismans et philtres
 Au fin fond de mes cornues
 Au feu de l'amour rougies.
 Accourez à mes magies!
 C'est très beau. Venez 