haussait
 Ses mates splendeurs, et cela faisait
 Le bruit du vent de la nuit dans un arbre,
           Quand Marco dansait.
 
 Quand Marco dormait, oh! quels parfums d'ambre
 Et de chair mêlés opprimaient la chambre!
 Sous les draps la ligne exquise du dos
 Ondulait, et dans l'ombre des rideaux
 L'haleine montait, rhythmique et légère;
 Un sommeil heureux et calme fermait
 Ses yeux, et ce doux mystère charmait
 Les vagues objets parmi l'étagère,
           Quand Marco dormait.
 
 Mais quand elle aimait, 