et tout est pour le mieux.
 Tiens, prends, et bois à ma santé, bon vieux.»
 Puis il disait: «Celui-là prévarique
 Qui de sa chair faisant une bourrique
 La subordonne au soin de son salut
 Et lui désigne un trop servile but.
 
 La chair est sainte! Il faut qu'on la vénère.
 C'est notre fille, enfants, et notre mère,
 Et c'est la fleur du jardin d'ici-bas!
 Malheur à ceux qui ne l'adorent pas!
 Car, non contents de renier leur être,
 Ils s'en vont reniant le divin maître,
 Jésus fait chair qui mourut sur la croix,
 Jésus fait chair qui de sa 