            * *
 
 Et vous voyez bien que j'avais raison
 Quand je vous disais, dans mes moments noirs,
 Que vos yeux, foyer de mes vieux espoirs,
 Ne couvaient plus rien que la trahison.
 
 Vous juriez alors que c'était mensonge
 Et votre regard qui mentait lui-même
 Flambait comme un feu mourant qu'on prolonge,
 Et de votre voix vous disiez: «Je t'aime!»
 
 Hélas! on se prend toujours au désir
 Qu'on a d'être heureux malgré la saison...
 Mais ce fut un jour plein d'amer plaisir,
 Quand je m'aperçus que 