sans y penser,
 Éveiller le désir étrange
 D'un immatériel baiser.
 
 Et sa main, à ce point petite
 Qu'un oiseau-mouche n'y tiendrait,
 Captive, sans espoir de fuite,
 Le coeur pris par elle en secret.
 
 L'intelligence vient chez elle
 En aide à l'âme noble; elle est
 Pure autant que spirituelle:
 Ce qu'elle a dit, il le fallait!
 
 Et si la sottise l'amuse
 Et la fait rire sans pitié,
 Elle serait, étant la muse,
 Clémente jusqu'à l'amitié.
 
 Jusqu'à l'amour--qui sait? peut-être,
 A l'égard d'un poète épris
 Qui mendierait sous sa fenêtre,
 L'audacieux! un digne prix
 
 De sa chanson 