Silvestre_.
 
 Un cachot. Une femme à genoux, en prière.
 Une tête de mort est gisante par terre,
 Et parle, d'un ton aigre et douloureux aussi.
 D'une lampe au plafond tombe un rayon transi.
 
 «Dame Reine...--Encor toi, Satan!--Madame Reine...
 --«O Seigneur, faites mon oreille assez sereine
 Pour ouïr sans l'écouter ce que dit le Malin!»
 --«Ah! ce fut un vaillant et galant châtelain
 Que votre époux! Toujours en guerre ou bien en fête;
 (Hélas! j'en puis parler puisque je suis sa tête),
 Il vous aima, mais moins encore qu'il n'eût dû.
 Que de vertu gâtée et que de temps 