Dont les âmes avaient pour meurtrier Paris.
 Mais tu n'en traînes pas, en tes ondes glacées,
 Autant que ton aspect m'inspire de pensées!
 
 Le Tibre a sur ses bords des ruines qui font
 Monter le voyageur vers un passé profond,
 Et qui, de lierre noir et de lichen couvertes,
 Apparaissent, tas gris, parmi les herbes vertes.
 Le gai Guadalquivir rit aux blonds orangers
 Et reflète, les soirs, des boléros légers,
 Le Pactole a son or, le Bosphore a sa rive
 Où vient faire son kief l'odalisque lascive.
 Le Rhin est un burgrave, et c'est un troubadour
 Que le Lignon, 