joyeux, effronté, qui s'enflamme
 Et vibre, et darde rouge au front du ciel vermeil?
 
 Un ou plusieurs? Si oui, tant mieux! Et pars bien vite
 En guerre, et bats d'estoc et de taille, sans choix
 Surtout, et mets ce masque indolent où s'abrite
 La haine inassouvie et repue à la fois...
 
 Il faut n'être pas dupe en ce farceur de monde
 Où le bonheur n'a rien d'exquis et d'alléchant
 S'il n'y frétille un peu de pervers et d'immonde,
 Et pour n'être pas dupe il faut être méchant.
 
 --Sagesse humaine, ah! j'ai les yeux sur d'autres choses,
 Et 