veuve désolée,
 Pourtant comme elle encore fière,
 
 Et dans les longs plis de son voile
 Qui palpite aux brises d'automne,
 Cache et montre au coeur qui s'étonne
 La vérité comme une étoile.
 
 Elle dit, la voix reconnue,
 Que la bonté c'est notre vie,
 Que de la haine et de l'envie
 Rien ne reste, la mort venue.
 
 Elle parle aussi de la gloire
 D'être simple sans plus attendre,
 Et de noces d'or et du tendre
 Bonheur d'une paix sans victoire.
 
 Accueillez la voix qui persiste
 Dans son naïf épithalame.
 Allez, rien n'est meilleur à l'âme
 Que de 