des boulingrins;
 
 Des châtaigniers; des plants de fleurs formant la dune;
 Ici, des rosiers nains qu'un goût docte effila;
 Plus loin, des ifs taillés en triangles. La lune
     D'un soir d'été sur tout cela.
 
 Minuit sonne, et réveille au fond du parc aulique
 Un air mélancolique, un sourd, lent et doux air
 De chasse: tel, doux, lent, sourd et mélancolique,
     L'air de chasse de _Tannhauser_.
 
 Des chants voilés de cors lointains où la tendresse
 Des sens étreint l'effroi de l'âme en des accords
 Harmonieusement dissonnants dans l'ivresse;
   