nous séparer. Jusqu'aux jours plus propices
 Ou nous réunira l'Art, notre maître, adieu,
 Adieu, doux compagnons, adieu, charmants complices!
 Vous pouvez revoler devers l'Infini bleu.
 
 Aussi bien, nous avons fourni notre carrière
 Et le jeune étalon de notre bon plaisir,
 Tout affolé qu'il est de sa course première,
 A besoin d'un peu d'ombre et de quelque loisir.
 
 --Car toujours nous t'avons fixée, ô Poésie,
 Notre astre unique et notre unique passion,
 T'ayant seule pour guide et compagne choisie,
 Mère, et nous méfiant de l'Inspiration.
 
 
             