
 --«Les Flamands, révoltés contre l'Église même,
 Furent très justement punis, à votre los,
 Et je m'étonne, ô Roi, de ce doute suprême.
 
 «Poursuivez.»--Et le roi parla de don Carlos.
 Et deux larmes coulaient tremblantes sur sa joue
 Palpitante et collée affreusement à l'os.
 
 --«Vous déplorez cet acte, et moi je vous en loue!
 L'Infant, certes, était coupable au dernier point,
 Ayant voulu tirer l'Espagne dans la boue
 
 «De l'hérésie anglaise, et de plus n'ayant point
 Frémi de conspirer--ô ruses abhorrées!--
 Et contre un Père, et contre un Maître, et contre un Oint!»--
 
 Le moine ensuite 