d'été
 Tempétueusement éclate
 A l'horizon ensanglanté.
 
 La nuit rêveuse, bleue et bonne,
 Pâlit, scintille et fond en l'air,
 Et l'ouest dans l'ombre qui frissonne
 Se teinte au bord de rose clair.
 
 La plaine brille au loin et fume.
 Un oblique rayon venu
 Du soleil surgissant allume
 Le fleuve comme un sabre nu.
 
 Le bruit des choses réveillées
 Se marie aux brouillards légers
 Que les herbes et les feuillées
 Ont subitement dégagés.
 
 L'aspect vague du paysage
 S'accentue et change à foison.
 La silhouette d'un village
 Paraît.--Parfois une maison
 
 Illumine sa vitre et lance
 Un grand éclair 