et comme la musique,
 Tu consoles et tu berces, et le chagrin
 Expire avec la moue en ton pli purpurin...
 Qu'un plus grand, Goethe ou Will, te dresse un vers classique.
 
 Moi, je ne puis, chétif trouvère de Paris,
 T'offrir que ce bouquet de strophes enfantines:
 Sois bénin et, pour prix, sur les lèvres mutines
 D'Une que je connais, Baiser, descends, et ris.
 
 
                DANS LES BOIS
 
 D'autres,--des innocents ou bien des lymphatiques,--
 Ne trouvent dans les bois que charmes langoureux,
 Souffles 