          * *
 
 Par instants, je suis le pauvre navire
 Qui court démâté parmi la tempête,
 Et ne voyant pas Notre-Dame luire
 Pour l'engouffrement en priant s'apprête.
 
 Par instants, je meurs la mort du pécheur
 Qui se sait damné s'il n'est confessé,
 Et, perdant l'espoir de nul confesseur,
 Se tord dans l'Enfer qu'il a devancé.
 
 O mais! par instants, j'ai l'extase rouge
 Du premier chrétien, sous la dent rapace,
 Qui rit à Jésus témoin, sans que bouge
 Un poil de sa chair, un nerf de sa face!
 
 