Stéphane Mallarmé_.
 
 Il parle italien avec un accent russe.
 Il dit: «Chère, il serait précieux que je fusse
 Riche, et seul, tout demain et tout après-demain.
 Mais riche à paver d'or monnayé le chemin
 De L'Enfer, et si seul qu'il vous va falloir prendre
 Sur vous de m'oublier jusqu'à ne plus entendre
 Parler de moi sans vous dire de bonne foi:
 Qu'est-ce que ce monsieur Félice? Il vend de quoi?»
 
 Cela s'adresse à la plus blanche des comtesses.
 
 Hélas! toute grandeur, toutes délicatesses,
 Coeur d'or, comme l'on dit, âme de diamant,
 Riche, belle, un mari magnifique et 