           Ah! ça, pour un amant
 Tout récemment élu, sur sa chaude supplique
 Encore! et clans un tel concours mélancolique
 Malgré qu'un tant soit peu plaisant d'événements,
 Ne pouvez-vous pas mieux employer les moments
 Premiers de nos premiers amours, ô cher Thésée,
 Qu'à vous préoccuper d'Ariane laissée?
 --Mais taisons cela, quitte à plus lard en parler.--
 Eh oui, là je vous jure, à ne vous rien céler,
 Que Rosalinde éprise encor d'un infidèle,
 Trépigne, peste, enrage, et sa rancoeur est telle
 Qu'elle m'en a pris mon Sylvandre de dépit.
 
 