quelque allégorie.
 
 Ni livres, ni tableaux, ni fleurs, ni clavecins;
 Seule, à travers les fonds obscurs, sur des coussins,
 Une apparition bleue et blanche de femme
 
 Tristement sourirait--inquiétant témoin--
 Au lent écho d'un chant lointain d'épithalame.
 Dans une obsession de musc et de benjoin.
 
 
       DIZAIN MIL HUIT CENT TRENTE
 
 Je suis né romantique et j'eusse été fatal
 En un frac très étroit aux boutons de métal,
 Avec ma barbe en pointe et mes cheveux en brosse.
 Hablant español, très loyal et très féroce,
 L'oeil idoine à l'oeillade et chargé 