elles n'ont qu'elles-mêmes pour but!
 L'enfer pour elles, c'est que leur amour mourût,
 Et leur amour de son essence est immortelle!
 Hélas! moi, je ne puis te suivre aux deux, cruelle
 Et _seule_ peine en ma damnation. Mais toi,
 Damne-toi! Pousserons heureux à deux, la loi
 Des âmes, je le dis, c'est l'alme indifférence
 Pour la félicité comme pour la souffrance
 Si l'amour partagé leur fait d'intimes cieux.
 Viens afin que l'enfer, jaloux, voie, envieux,
 Deux damnés ajouter, comme on double un délice,
 Tous les feux de l'amour à tous ceux du supplice,
 Et se sourire en un baiser perpétuel!»
 