qui pêche à la ligne.
 Oui, mais quand vient le soir, raréfiant enfin
 Les passants allourdis de sommeil ou de faim,
 Et que le couchant met au ciel des taches rouges,
 Qu'il fait bon aux rêveurs descendre de leurs bouges
 Et, s'accoudant au pont de la Cité, devant
 Notre-Dame, songer, coeur et cheveux au vent!
 Les nuages, chassés par la brise nocturne,
 Courent, cuivreux et roux, dans l'azur taciturne.
 Sur la tête d'un roi du portail, le soleil,
 Au moment de mourir, pose un baiser vermeil.
 L'Hirondelle s'enfuit à l'approche de l'ombre.
 Et l'on voit voleter la chauve-souris sombre.
 Tout 