forts, et leurs joyeux repas,
 
 Amour! le seul émoi de ceux que n'émeut pas
 L'horreur de vivre, Amour qui presses sous tes meules
 Les scrupules des libertins et des bégueules
 Pour le pain des damnés qu'élisent les sabbats,
 
 Amour, tu m'apparais aussi comme un beau pâtre
 Dont rêve la fileuse assise auprès de l'àtre
 Les soirs d'hiver dans la chaleur d'un sarment clair,
 
 Et la fileuse, c'est la Chair et l'heure tinte
 Où le rêve éteindra la rêveuse,--heure sainte
 Ou non! qu'importe à votre extase, Amour et Chair?
 
 
        