sur les roches,
 Et puis s'évaporant en de murmures longs,
 Sinistrement dans l'air, du soir, tintent les cloches.
 
 Par les cours du palais, où l'ombre met ses plombs,
 Circule--tortueux serpent hiératique--
 Une procession de moines aux frocs blonds
 
 Qui marchent un par un, suivant l'ordre ascétique,
 Et qui, pieds nus, la corde aux reins, un cierge en main,
 Ululent d'une voix formidable un cantique.
 
 --Qui donc ici se meurt? Pour qui sur le chemin
 Cette paille épandue et ces croix long-voilées
 Selon le rituel catholique romain?--
 
 La chambre est haute, vaste et sombre. Niellées,
 Les portes 