bûchers et de sang.
 
 --«Vous repentiriez-vous par hasard de ce zèle?
 Brûler des juifs, mais c'est une dilection!
 Vous fûtes, ce faisant, orthodoxe et fidèle.»--
 
 Et, se pétrifiant dans l'exaltation,
 Le Révérend, les bras croisés en croix, tête dressée,
 Semble l'esprit sculpté de l'Inquisition.
 
 Ayant repris haleine, et d'une voix cassée,
 Péniblement, et comme arrachant par lambeaux
 Un remords douloureux du fond de sa pensée,
 
 Le Roi, dont la lueur tragique des flambeaux
 Éclaire le visage osseux et le front blême,
 Prononce ces mots: Flandre, Albe, morts, sacs, tombeaux.
 
 --«Les Flamands, révoltés contre l'Église même,
 