Cette explication du mystère nocturne.)
 Or ceux-là qui sont nés sous le signe SATURNE,
 Fauve planète, chère aux nécromanciens,
 Ont entre tous, d'après les grimoires anciens,
 Bonne part de malheur et bonne part de bile.
 L'Imagination, inquiète et débile,
 Vient rendre nul en eux l'effort de la Raison.
 Dans leurs veines, le sang, subtil comme un poison,
 Brûlant comme une lave, et rare, coule et roule
 En grésillant leur triste Idéal qui s'écroule.
 Tels les Saturniens doivent souffrir et tels
 Mourir,--en admettant que nous soyons mortels.--
 Leur plan de vie étant dessiné ligne à ligne
 Par la logique d'une Influence 