tout seul avec l'absent.
 Mais tout ce que l'on pense et tout ce que l'on sent,
 Et tout ce dont on parle avec l'absent, persiste
 A demeurer blafard et fidèlement triste.
 
 Oh! l'absence! le moins clément de tous les maux!
 Se consoler avec des phrases et des mots,
 Puiser dans l'infini morose des pensées
 De quoi vous rafraîchir, espérances lassées,
 Et n'en rien remonter que de fade et d'amer!
 Puis voici, pénétrant et froid comme le fer,
 Plus rapide que les oiseaux et que les balles
 Et que le vent du sud en mer et ses rafales
 Et portant 