après la vie, et l'on défie
 Les lois humaines et divines, car on est
 Folle de corps et d'âme, et l'on ne reconnaît
 Plus rien, et l'on ne sait plus rien, sinon qu'on l'aime!
 
 Or cet amant était justement le deuxième
 De la marquise, ce qui fait qu'un jour après,
 --O sans malice et presque avec quelques regrets,--
 Elle le revoyait pour le revoir encore.
 Quant au miracle, comme une odeur s'évapore
 Elle n'y pensa plus bientôt que vaguement.
 
 Un matin, elle était dans son jardin charmant,
 Un matin de printemps, un jardin de plaisance.
 Les fleurs vraiment 