votre ombre me suit,
 Le jour dans mes pensées, dans mes rêves la nuit.
 Et la nuit et le jour adorable, Madame!
 Si bien qu'enfin, mon corps faisant place à mon âme,
 Je deviendrai fantôme à mon tour aussi, moi,
 Et qu'alors, et parmi le lamentable émoi
 Des enlacements vains et des désirs sans nombre,
 Mon ombre se fondra à jamais en notre ombre.
 
 En attendant, je suis, très chère, ton valet.
 
 Tout se comporte-t-il là-bas comme il te plaît,
 Ta perruche, ton chat, ton chien? La compagnie
 Est-elle toujours belle, et cette Silvanie
 Dont j'eusse aimé l'oeil 