les cadavres mous,
 --Gueules vastes et têtes plates--
 Joyeux, hérisser leurs poils roux.
 
 Un rauquement rien moins que tendre
 Accompagne les dents mâchant,
 Et c'est plaisir que de l'entendre,
 Cet hosannah vil et méchant:
 
 --«Chair entaillée et sang qui coule,
 Les héros ont du bon vraiment.
 La faim repue et la soif soûle
 Leur doivent bien ce compliment.
 
 «Mais aussi, soit dit sans reproche,
 Combien de peines et de pas
 Nous a coûtés leur seule approche,.
 On ne l'imaginerait pas.
 
 «Dès que, sans pitié ni relâches,
 Sonnèrent leurs pas fanfarons,
 Nos coeurs de fauves et de 