monstre tire... et votre peur est telle
 
 Que l'âne brait, que le voilà parti
 Qui par les dents vous boute cent ruades
 En forme de reproche bien senti...
 Courez après, frottant vos reins malades!
 
 O Peuple, nous t'aimons immensément:
 N'es-tu donc pas la pauvre âme ignorante
 En proie à tout ce qui sait et qui ment?
 N'es-tu donc pas l'immensité souffrante?
 
 La charité nous fait chercher tes maux,
 La foi nous guide à travers les ténèbres.
 On t'a rendu semblable aux animaux
 Moins leur candeur, et plein d'instincts funèbres,
 
 L'orgueil t'a pris en ce quatre-vingt-neuf,
 Nabuchodonosor, 