Au teint de lis et d'ivoire
 Ne fit-il pas à tous risques
 Là-bas, parmi les Morisques!...
 Toute histoire qui se mouille
 De délicieuses larmes,
 Fût-ce à travers, des chocs d'armes,
 Aussitôt chez moi s'embrouille,
 Se mêle à d'autres encore,
 Finalement s'évapore
 En capricieuses nues,
 Laissant à travers des filtres
 Subtiles talismans et philtres
 Au fin fond de mes cornues
 Au feu de l'amour rougies.
 Accourez à mes magies!
 C'est très beau. Venez d'aucunes
 Et d'aucuns. Entrez, bagasse!
 Cadet-Roussel est paillasse
 Et vous dira vos fortunes.
 C'est Crédit qui tient la caisse.
 Allons vite qu'on se presse!
 
 
   