n'a pu que rougir.
 
 Voici mes mains qui n'ont pas travaillé
 Pour les charbons ardents et l'encens rare,
 Voici mes mains qui n'ont pas travaillé.
 
 Voici mon coeur qui n'a battu qu'en vain,
 Pour palpiter aux ronces du Calvaire,
 Voici mon coeur qui n'a battu qu'en vain.
 
 Voici mes pieds, frivoles voyageurs,
 Pour accourir au cri de votre grâce,
 Voici mes pieds, frivoles voyageurs.
 
 Voici ma voix, bruit maussade et menteur,
 Pour les reproches de la Pénitence,
 Voici ma voix, bruit maussade et menteur.
 
 Voici mes yeux, luminaires d'erreur,
 Pour être éteints aux pleurs de 