parole
 Est morte de l'argot et du ricanement,
 Et d'avoir rabâché les bourdes du moment.
 Ta mémoire, de tant d'obscénités bondée,
 Ne saurait accueillir la plus petite idée,
 Et patauge parmi l'égoïsme ambiant,
 En quête d'on ne peut dire quel vil néant!
 Seul, entre les débris honnis de ton désastre,
 L'Orgueil, qui met la flamme au fond du poétastre
 Et fait au criminel un prestige odieux,
 Seul, l'Orgueil est vivant, il danse dans tes yeux,
 Il regarde la Faute et rit de s'y complaire.
 
 --Dieu des humbles, sauvez cet enfant de colère!
 
 
      