virent Roncevaux
 Et furent de l'énorme et suprême tuerie,
 Du temps de l'Empereur à la barbe fleurie?
 
 --Aujourd'hui l'Action et le Rêve ont brisé
 Le pacte primitif par les siècles usé,
 Et plusieurs ont trouvé funeste ce divorce
 De l'harmonie immense et bleue et de la Force.
 La Force qu'autrefois le Poète tenait
 En bride, blanc cheval ailé qui rayonnait,
 La force, maintenant, la Force, c'est la Bête
 Féroce bondissante et folle et toujours prête
 A tout carnage, à tout dévaslement, à tout
 Égorgement d'un bout du monde à l'autre bout!
 L'Action qu'autrefois réglait le chant des lyres,
 Trouble, 