le Mieux.
 Humilions, misérables que nous sommes,
 Tous nos élans dans le plus simple des voeux,
 
 «O vous tous, ô nous tous, ô les pécheurs tristes,
 O les gais Saints! Pourquoi ce schisme têtu?
 Que n'avons-nous fait, en habiles artistes,
 De nos travaux la seule et même vertu!
 
 «Assez et trop de ces luttes trop égales!
 Il va falloir qu'enfin se rejoignent les
 Sept Péchés aux Trois Vertus Théologales!
 Assez et trop de ces combats durs et laids!
 
 «Et pour réponse à Jésus qui crut bien faire
 En maintenant l'équilibre de ce duel,
 Par moi l'enfer dont 