guettâmes à l'aise,
 Car ils dormaient pour la plupart.
 Nos yeux pareils à de la braise
 Brillaient autour de leur rempart,
 
 «Et le bruit sec de nos dents blanches
 Qu'attendaient des festins si beaux
 Faisait cliqueter dans les branches
 Le bec avide des corbeaux.
 
 «L'aurore éclate. Une fanfare
 Épouvantable met sur pied
 La troupe entière qui s'effare.
 Chacun s'équipe comme il sied.
 
 «Derrière les hautes futaies
 Nous nous sommes dissimulés
 Tandis que les prochaines haies
 Cachent les corbeaux affolés.
 
 «Le soleil qui monte commence
 A brûler. La terre a frémi.
 Soudain une clameur immense
 A retenti. 