c'est ici le repaire
 Se sacrifie à l'Amour universel!»
 
 La torche tombe de sa main éployée,
 Et l'incendie alors hurla s'élevant,
 Querelle énorme d'aigles rouges noyée
 Au remous noir de la fumée et du vent.
 
 L'or fond et coule à flots et le marbre éclate;
 C'est un brasier tout splendeur et tout ardeur;
 La soie en courts frissons comme de l'ouate
 Vole à flocons tout ardeur et tout splendeur.
 
 Et les satans mourants chantaient dans les flammes
 Ayant compris, comme s'ils étaient résignés!
 Et de beaux choeurs de voix d'hommes et de femmes
 Montaient parmi l'ouragan des 