travers ville et campagne,
 Et du fleuve à la montagne,
 Et des forêts au vallon,
     Un étalon
 
 Rouge-flamme et noir d'ébène,
 Sans bride, ni mors, ni rène,
 Ni hop! ni cravache, entraîne
 Parmi des râlements sourds
     Toujours! toujours!
 
 Un grand feutre à longue plume
 Ombrait son oeil qui s'allume
 Et s'éteint. Tel, dans la brume,
 Éclate et meurt l'éclair bleu
     D'une arme à feu.
 
 Comme l'aile d'une orfraie
 Qu'un subit orage effraie,
 Par l'air que la neige raie,
 Son manteau se soulevant
    