II
 
 Toute grâce et toutes nuances
 Dans l'éclat doux de ses seize ans,
 Elle a la candeur des enfances
 Et les manèges innocents.
 
 Ses yeux qui sont les yeux d'un ange,
 Savent pourtant, sans y penser,
 Éveiller le désir étrange
 D'un immatériel baiser.
 
 Et sa main, à ce point petite
 Qu'un oiseau-mouche n'y tiendrait,
 Captive, sans espoir de fuite,
 Le coeur pris par elle en secret.
 
 L'intelligence vient chez elle
 En aide à l'âme noble; elle est
 Pure autant que spirituelle:
 Ce qu'elle a dit, il le fallait!
 
 Et si la sottise l'amuse
 Et la 