Pour palpiter aux ronces du Calvaire,
 Voici mon coeur qui n'a battu qu'en vain.
 
 Voici mes pieds, frivoles voyageurs,
 Pour accourir au cri de votre grâce,
 Voici mes pieds, frivoles voyageurs.
 
 Voici ma voix, bruit maussade et menteur,
 Pour les reproches de la Pénitence,
 Voici ma voix, bruit maussade et menteur.
 
 Voici mes yeux, luminaires d'erreur,
 Pour être éteints aux pleurs de la prière,
 Voici mes yeux, luminaires d'erreur.
 
 Hélas, Vous, Dieu d'offrande et de pardon,
 Quel est le puits de mon ingratitude,
 Hélas! Vous, Dieu d'offrande et de pardon!
 
 Dieu de terreur et Dieu 