Leurs serrures étant, comme leurs gonds, huilées.
 
 Une vague rougeur plus triste que la nuit
 Filtre à rais indécis par les plis des tentures
 A travers les vitraux où le couchant reluit,
 
 Et fait papilloter sur les architectures,
 A l'angle des objets, dans l'ombre du plafond,
 Ce halo singulier qu'ont voit dans les peintures.
 
 Parmi le clair-obscur transparent et profond
 S'agitent effarés des hommes et des femmes
 A pas furtifs, ainsi que les hyènes font.
 
 Riches, les vêtements des seigneurs et des dames
 Velours panne, satin soie, hermine et brocart,
 Chantent l'ode du luxe en chatoyantes 