brûlant d'orfèvreries:
 O l'immortel et terrible désespoir!
 
 Il leur disait: «O vous, laissez-moi tranquille!
 Puis, les ayant baisés tous bien tendrement,
 Il s'évada d'avec eux d'un geste agile,
 Leur laissant aux mains des pans de vêtement.
 
 Le voyez-vous sur la tour la plus céleste
 Du haut palais avec une torche au poing?
 Il la brandit comme un héros fait d'un ceste:
 D'en bas on croit que c'est une aube qui point.
 
 Qu'est-ce qu'il dit de sa voix profonde et tendre
 Qui se marie au claquement clair du feu
 Et que la lune est extatique d'entendre?
 «Oh! je 