le marquis frappait sa tête
 De ses deux poings et, fou dans sa douleur muette,
 Marchait à grands pas sourds sur les tapis épais.
 (Dès qu'elle fut malade, elle n'eut pas de paix
 Qu'elle n'eût avoué ses fautes au pauvre homme
 Qui pardonna.) La soeur reprit pâle: «Elle eut comme
 Un rêve, un rêve affreux, Elle voyait Jésus,
 Terrible sur la nue et qui marchait dessus,
 Un glaive dans la main droite et du la main gauche
 Qui ramait lentement comme une faux qui fauche,
 Écartant sa prière, et passait furieux.»
 . . . . . . . . . 