un brin de paysage?
 --Mais descendons, si ce n'est pas trop abuser
 De vos pieds las, à fin seule de reposer
 Vos yeux qui n'ont jamais rien vu que Montmartre,
 --«Campagne» vert de plaie et ville blanc de dartre
 (Et les sombres parfums qui grimpent de Pantin!)--
 Donc, par ce lent sentier de rosée et de thym,
 Cheminons vers la ville au long de la rivière,
 Sous les frais peupliers, dans la fine lumière.
 L'une des portes ouvre une rue, entrons-y.
 Aussi bien, c'est le point qu'il faut, l'endroit choisi:
 Si blanches, les maisons anciennes, si bien faites,
 Point hautes, 