d'or épars comme du feu,
 Assise, et ses grands yeux d'azur tristes un peu.
 
 Ce fut une banale et terrible aventure
 Elle quitta de nuit l'hôtel. Une voiture
 Attendait. Lui dedans. Ils restèrent six mois
 Sans que personne sût où ni comment. Parfois
 On les disait partis à toujours. Le scandale
 Fut affreux. Cette allure était par trop brutale
 Aussi pour que le monde ainsi mis au défi
 N'eût pas frémi d'une ire énorme et poursuivi
 De ses langues les plus agiles l'insensée.
 Elle, que lui faisait? Toute à cette pensée,
 _Lui_, rien que _lui_, longtemps avant qu'elle s'enfuit,
 