de ton coeur.
 Tu flânes à travers péril et ridicule,
 Avec l'irresponsable audace d'un Hercule
 Dont les travaux seraient fous, nécessairement.
 L'amitié--dame!--a tu son reproche clément,
 Et chaste, et sans aucun espoir que le suprême,
 Vient prier, comme au lit d'un mourant qui blasphème,
 La patrie oubliée est dure aux fils affreux,
 Et le monde alentour dresse ses buissons creux
 Où ton désir mauvais s'épuise en flèches mortes.
 Maintenant il te faut passer devant les portes,
 Hâtant le pas de peur qu'on ne lâche le chien,
 Et si tu n'entends pas rire, c'est encor bien.
 Malheureux, toi Français, toi Chrétien, 