Les fils, les mères elles veuves,
 
 Par les détours du triste enclos,
 S'écoulent,--lente théorie,
 Au rythme heurté des sanglots.
 
 Le sol sous les pieds glisse et crie,
 Là-haut de grands nuages tors
 S'échevèlent avec furie.
 
 Pénétrant comme le remords,
 Tombe un froid lourd qui vous écoeure,
 Et qui doit filtrer chez les morts,
 
 Chez les pauvres morts, à toute heure
 Seuls, et sans cesse grelottants,
 --Qu'on les oublie ou qu'on les pleure!--
 
 Ah! vienne vite le Printemps,
 Et son clair soleil qui caresse,
 Et ses doux oiseaux caquetants!
 
 Refleurisse l'enchanteresse
 Gloire des jardins et 