serein, ambition sublime,
 Tout, jusqu'au souvenir, tout s'envole, tout fuit,
 Et l'on est seul avec Paris, l'Onde et la Nuit!
 
 --Sinistre trinité! De l'ombre dures portes!
 Mané-Thécel-Pharès des illusions mortes!
 Vous êtes toutes trois, ô Goules de malheur,
 Si terribles, que l'Homme, ivre de la douleur
 Que lui font en perçant sa chair vos doigts de spectre,
 L'Homme, espèce d'Oreste à qui manque une Électre,
 Sous la fatalité de votre regard creux
 Ne peut rien et va droit au précipice affreux;
 Et vous êtes aussi toutes trois si jalouses
 De tuer et d'offrir au grand Ver des épouses
 Qu'on 