et l'éventail
 Qu'elle froisse en ses doigts fluets aux larges bagues
 S'égaie en des sujets érotiques, si vagues
 Qu'elle sourit, tout en rêvant, à maint détail.
 --Blonde en somme. Le nez mignon avec la bouche
 Incarnadine, grasse, et divine d'orgueil
 Inconscient.--D'ailleurs plus fine que la mouche
 Qui ravive l'éclat un peu niais de l'oeil.
 
 
               A LA PROMENADE
 
 Le ciel si pâle et les arbres si grêles
 Semblent sourire à nos costumes clairs
 Qui vont flottant légers avec des airs
 De nonchalance et des 