un trop servile but.
 
 La chair est sainte! Il faut qu'on la vénère.
 C'est notre fille, enfants, et notre mère,
 Et c'est la fleur du jardin d'ici-bas!
 Malheur à ceux qui ne l'adorent pas!
 Car, non contents de renier leur être,
 Ils s'en vont reniant le divin maître,
 Jésus fait chair qui mourut sur la croix,
 Jésus fait chair qui de sa douce voix
 Ouvrait le coeur de la Samaritaine,
 Jésus fait chair qu'aima Madeleine!»
 
 A ce blasphème effroyable, voilà
 Que le ciel de ténèbres se voila.
 Et que la mer entre-choqua les îles.
 On vit errer des 