fut une chaude affaire:
 Cris confus, choc d'armes, le tout
 Pendant une journée entière,
 Sous l'ardeur rouge d'un ciel d'août.
 
 «Le soir.--Silence et calme. A peine
 Un vague moribond tardif
 Crachant sa douleur et sa haine
 Dans un hoquet définitif;
 
 «A peine, au lointain gris, le triste
 Appel d'un clairon égaré.
 Le couchant d'or et d'améthyste
 S'éteint et brunit par degré.
 
 «La nuit tombe. Voici la lune!
 Elle cache et montre à moitié
 Sa face hypocrite comme une
 Complice feignant la pitié.
 
 «Nous autres qu'un tel souci laisse
 Et laissera toujours très cois,
 Nous n'avons pas 