du mariage habitueux. C'est comme
 Qui dirait la fleur aurorale de l'homme,
 Et les baisers parmi cette fraîche clarté
 Sonnent comme des cris d'alouette en été,
 O le premier amant! Souvenez-vous, mesdames?
 Vagissant et timide élancement des âmes
 Vers le fruit défendu qu'un soupir révéla...
 Mais le second amant d'une femme, voilà!
 Ou a tout su. La faute est bien délibérée
 Et c'est bien un nouvel état que l'on se crée,
 Un autre mariage à soi-même avoué.
 Plus de retour possible au foyer bafoué.
 Le mari, débonnaire ou non, fait bonne garde
 Et dissimule mal. Déjà rit et bavarde
 Le 