horreur ce mariage
 (Le marquis était riche et pouvait passer sage),
 Signèrent au contrat avec laisser-aller.
 Elle qui voyait là quelqu'un à consoler
 Ouït la messe dans une ferveur profonde.
 
 Elle le consola deux ans. Deux ans du monde!
 
 Mais tout passe!
 
                  Si bien qu'un jour elle attendait
 _Un autre_ et que cet autre atrocement tardait,
 De dépit la voilà soudain qui s'agenouille
 Devant l'image d'une Vierge à la quenouille
 Qui se trouvait là, dans cette chambre en garni,
 Demandant 