simplement, bonnement,
 Communiaient avec des ferveurs de novices,
 Humbles servaient la Messe et chantaient aux offices,
 
 Et, le printemps venu, prenaient un soin charmant
 D'aller dans les Auteuils cueillir lilas et roses
 En louant Dieu, comme Garo, de toutes choses!
 
 
                     X
 
 Non. Il fut gallican, ce siècle, et janséniste!
 C'est vers le Moyen Age énorme et délicat
 Qu'il faudrait que mon coeur en panne naviguât,
 Loin de nos jours d'esprit charnel et de chair triste.
 
 