d'une bataille,
 La pauvreté d'esprit et Dieu pour toi.
 
 Surtout il faut garder toute espérance,
 Qu'importé un peu de nuit et de souffrances?
 La route est bonne et la mort est au bout,
 Oui, garde toute espérance surtout,
 La mort là-bas te dresse un lit de joie.
 
 Et fais-toi doux de toute la douceur.
 La vie est laide, encore c'est ta soeur.
 Simple, gravis la côte et même chante.
 Pour écarter la prudence méchante
 Dont la voix basse est pour tenter ta foi.
 
 Simple comme un enfant, gravis la côte,
 Humble comme un pécheur qui hait la 