ses coiffes de lin,
 Et royale abritait la veuve et l'orphelin,
 Quand l'étude de la prière était suivie,
 
 Quand poète et docteur, simplement, bonnement,
 Communiaient avec des ferveurs de novices,
 Humbles servaient la Messe et chantaient aux offices,
 
 Et, le printemps venu, prenaient un soin charmant
 D'aller dans les Auteuils cueillir lilas et roses
 En louant Dieu, comme Garo, de toutes choses!
 
 
                     X
 
 Non. Il fut gallican, ce siècle, et janséniste!
 C'est vers le Moyen 