et dressant au-devant du zénith
 L'entassement brutal de ses tours octogones,
 L'Escurial étend son orgueil de granit.
 
 Les murs carrés, percés de vitraux monotones,
 Montent droits, blancs et nus, sans autres ornements
 Que quelques grils sculptés qu'alternent des couronnes.
 
 Avec des bruits pareils aux rudes hurlements
 D'un ours que des bergers navrent de coups de pioches
 Et dont l'écho redit les râles alarmants,
 
 Torrent de cris roulant ses ondes sur les roches,
 Et puis s'évaporant en de murmures longs,
 Sinistrement dans l'air, du soir, tintent les cloches.
 
 Par les cours du palais, où l'ombre met ses 