comme un noble condor
 Aux flancs fumants de peur d'un buffle, et d'un coup d'aile
 Emportant son trophée à travers les cieux d'or!
 
 Ce qu'il nous faut à nous, c'est l'étude sans trêve,
 C'est l'effort inouï, le combat non pareil,
 C'est la nuit, l'âpre nuit du travail, d'où se lève
 Lentement, lentement, l'Oeuvre, ainsi qu'un soleil!
 
 Libre à nos Inspirés, coeurs qu'une oeillade enflamme.
 D'abandonner leur être aux vents comme un bouleau:
 Pauvres gens! l'Art n'est pas d'éparpiller son âme:
 Est-elle eu marbre, ou non, la Vénus de Milo?
 
 Nous donc, sculptons avec le ciseau des Pensées
 