l'Espérance,
 
 Laissez-nous rire un peu, pleurer aussi,
 Pleurer sur vous, rire du vieux blasphème,
 Rire du vieux Satan stupide ainsi,
 Pleurer sur cet Adam dupe quand même!
 
 Frères de nous qui payons vos orgueils,
 Tous fils du même Amour, ah! la science,
 Allons donc, allez donc, c'est nos cercueils
 Naïfs ou non, c'est notre méfiance
 
 Ou notre confiance aux seuls Récits,
 C'est notre oreille ouverte toute grande
 Ou tristement fermée au Mot précis!
 Frères, lâchez la science gourmande
 
 Qui veut voler sur les ceps défendus
 Le fruit sanglant qu'il ne faut pas connaître.
 Lâchez son bras 