Des yeux, des noms, et l'air plein de parfums atroces
 Où vient mourir le gros tapage fatigué.
 
 Voix d'Autrui: des lointains dans les brouillards. Des noces
 Vont et viennent. Des tas d'embarras. Des négoces,
 Et tout le cirque des civilisations
 Au son trotte-menu du violon des noces.
 
 Colères, soupirs noirs, regrets, tentations
 Qu'il a fallu pourtant que nous entendissions
 Pour l'assourdissement des silences honnêtes,
 Colères, soupirs noirs, regrets, tentations,
 
 Ah! les Voix, mourez donc, mourantes que vous êtes,
 Sentences, mots en vain, métaphores mal faites,
 Toute la rhétorique en fuite des péchés,
 Ah! les Voix, mourez donc, 