or se vêt lentement.
 Voici partir l'amante et l'amant.
 Tournez au son joyeux des tambours.
 
 Champ de foire de Saint-Gilles, août 1872.
 
 
                   MALINES
 
 Vers les prés le vent cherche noise
 Aux girouettes, détail fin
 Du château de quelque échevin,
 Rouge de brique et bleu d'ardoise,
 Vers les prés clairs, les prés sans fin...
 
 Comme les arbres des féeries
 Des frênes, vagues frondaisons,
 Échelonnent mille horizons
 A ce Sahara de prairies,
 Trèfle, luzerne et blancs gazons,
 
 Les 