vent léger, et s'inclinaient
 Et les feuillages, verts tendrement, lui donnaient
 L'aubade d'un timide et délicat ramage
 Et les petits oiseaux volant à son passage,
 Pépiaient à plaisir dans l'air tout embaumé
 Des feuilles, des bourgeons et des gommes de mai.
 Elle pensait à _lui_; sa vue errait, distraite,
 A travers l'ombre jeune et la pompe discrète
 D'un grand rosier bercé d'un mouvement câlin,
 Quand elle vit Jésus en vêtement de lin
 Qui marchait, écartant les branches de l'arbuste
 Et la couvait d'un long regard triste. Et le Juste
 Pleurait. Et en tout un instant s'évanouit.
 Elle se recueillait
 
 