--L'abbé, ta noirceur se dévoile.
 --Que je meure, Mesdames, si
 Je ne vous décroche une étoile.
 
 --Je voudrais être petit chien!
 --Embrassons nos bergères, l'une
 Après l'autre.--Messieurs, eh bien?
 --Do, mi, sol.--Hé! bonsoir la Lune!
 
 
                   L'ALLÉE
 
 Fardée et peinte comme au temps des bergeries,
 Frêle parmi les noeuds énormes de rubans,
 Elle passe, sous les ramures assombries,
 Dans l'allée où verdit la mousse des vieux bancs,
 Avec mille façons et mille afféteries
 Qu'on garde d'ordinaire aux perruches chéries.
 