Ah! que l'aise de l'autre intrigue se fait loin,
 Mais aussi cette fois comme on vit, comme on aime.
 Tout le coeur est éclos en une fleur suprême.
 Ah! c'est bon! Et l'on jette à ce feu tout remords,
 On ne vit que pour _lui_, tous autres soins sont morts.
 On est à lui, on n'est qu'à lui, c'est pour la vie,
 Ce sera pour après la vie, et l'on défie
 Les lois humaines et divines, car on est
 Folle de corps et d'âme, et l'on ne reconnaît
 Plus rien, et l'on ne sait plus rien, sinon qu'on l'aime!
 
 