maître, mais c'est
 L'Ignorant-chiffre et le Suffrage-nombre,
 Total, le peuple, «un âne» fort «qui s'est
 Cabré», pour vous, espoir clair, puis fait sombre,
 
 Cabré comme une chèvre, c'est le mot.
 Et votre bras, saignant jusqu'à l'aisselle,
 S'efforce en vain: fort comme Béhémot,
 Le monstre tire... et votre peur est telle
 
 Que l'âne brait, que le voilà parti
 Qui par les dents vous boute cent ruades
 En forme de reproche bien senti...
 Courez après, frottant vos reins malades!
 
 O Peuple, nous t'aimons immensément:
 N'es-tu donc pas la pauvre âme ignorante
 En proie à tout ce qui sait et 