Ils ont l'air, sur les crépuscules,
 D'un mauvais rêve que l'on fait:
 
 C'est que, sur leurs aigres guitares
 Crispant la main des libertés,
 Ils nasillent des chants bizarres,
 Nostalgiques et révoltés;
 
 C'est enfin que dans leurs prunelles
 Rit et pleure--fastidieux--
 L'amour des choses éternelles,
 Des vieux morts et des anciens dieux!
 
 --Donc, allez, vagabonds sans trêves,
 Errez, funestes et maudits,
 Le long des gouffres et des grèves,
 Sous l'oeil fermé des paradis!
 
 La nature à l'homme s'allie
 Pour châtier comme il le faut
 L'orgueilleuse mélancolie
 Qui vous fait marcher le front haut.
 
 Et, vengeant sur 