  XIX
 
 Voix de l'Orgueil; un cri puissant, comme d'un cor.
 Des étoiles de sang sur des cuirasses d'or,
 On trébuche à travers des chaleurs d'incendie...
 Mais en somme la voix s'en va, comme d'un cor.
 
 Voix de la Haine: cloche en mer, fausse, assourdie
 De neige lente. Il fait si froid! Lourde, affadie,
 La vie a peur et court follement sur le quai
 Loin de la cloche qui devient plus assourdie.
 
 Voix de la Chair: un gros tapage fatigué.
 Des gens ont bu. L'endroit fait semblant d'être gai.
 Des yeux, des noms, et l'air plein 