t'intéresses
 A mon salut, du haut des cieux, ô cher souci,
 Manifeste-toi, parle, et démens celui-ci
 Qui blasphème et vomit d'affreuses hérésies!.»
 --«Je te dis que je suis damné! Tu t'extasies
 En terreurs vaines, ô ma Reine. Je te dis
 Qu'il te faut rebrousser chemin du Paradis,
 Vain séjour du bonheur banal et solitaire
 Pour l'amour avec moi! Les amours de la terre
 Ont, tu le sais, de ces instants chastes et lents:
 L'âme veille, les sens se taisent somnolents,
 Le coeur qui se repose et le sang qui s'affaire
 Font dans tout l'être comme une douce faiblesse.
 Plus de 