purs, avec des rayons dans les yeux,
 Et sur leur front le rêve inachevé des Dieux,
 Le monde que troublait leur parole profonde,
 Les exile. A leur tour ils exilent le monde!
 C'est qu'ils ont à la fin compris qu'ils ne faut plus
 Mêler leur note pure aux cris irrésolus
 Que va poussant la foule obscène et violente,
 Et que l'isolement sied à leur marche lente.
 Le Poète, l'amour du Beau, voilà sa foi,
 L'Azur, son étendard, et l'Idéal, sa loi!
 Ne lui demandez rien de plus, car ses prunelles,
 Où le rayonnement des choses éternelles
 A mis des visions 