retour possible au foyer bafoué.
 Le mari, débonnaire ou non, fait bonne garde
 Et dissimule mal. Déjà rit et bavarde
 Le monde hostile et qui sévirait au besoin.
 Ah! que l'aise de l'autre intrigue se fait loin,
 Mais aussi cette fois comme on vit, comme on aime.
 Tout le coeur est éclos en une fleur suprême.
 Ah! c'est bon! Et l'on jette à ce feu tout remords,
 On ne vit que pour _lui_, tous autres soins sont morts.
 On est à lui, on n'est qu'à lui, c'est pour la vie,
 Ce sera pour après la vie, et l'on défie
 Les 