avec art
 L'opaque demi-jour, les cuirasses de cuivre
 Des gardes alignés scintillent de trois quart
 
 Un homme en robe noire, à visage de guivre,
 Se penche, en caressant de la main ses fémurs.
 Sur un lit, comme l'on se penche sur un livre.
 
 Des rideaux de drap d'or roides comme des murs
 Tombent d'un dais de bois d'ébène en droite ligne,
 Dardant à temps égaux l'oeil des diamants durs.
 
 Dans le lit, un vieillard d'une maigreur insigne
 Égrène un chapelet, qu'il baise par moment,
 Entre ses doigts crochus comme des brins de vigne
 
 Ses lèvres font 