puni cette lourde innocence?
 Qu'en dis-tu? L'homme est dur, mais la femme? Et tes pleurs,
 Qui les a bus? Et quelle âme qui les recense
 Console ce qu'on peut appeler tes malheurs?
 
 Ah les autres, ah toi! Crédule à qui te flatte,
 Toi qui rêvais (c'était trop excessif, aussi)
 Je ne sais quelle mort légère et délicate?
 Ah toi, l'espèce d'ange avec ce voeu transi!
 
 Mais maintenant les plans, les buts? Es-tu de force,
 Ou si d'avoir pleuré t'a détrempé le coeur?
 L'arbre est tendre s'il faut juger d'après l'écorce,
 Et tes aspects ne sont pas ceux d'un 