tu n'ailles point
 Choisir tes mots sans quelque méprise:
 Rien de plus cher que la chanson grise
 Où l'Indécis au Précis se joint.
 
 C'est des beaux yeux derrière les voiles,
 C'est le grand jour tremblant de midi,
 C'est, par un ciel d'automne attiédi,
 Le bleu fouillis des claires étoiles!
 
 Car nous voulons la Nuance encor,
 Pas la Couleur, rien que la nuance!
 Oh! la nuance seule fiance
 Le rêve au rêve et la flûte au cor!
 
 Fuis du plus loin la Pointe assassine,
 L'Esprit cruel et le rire impur,
 Qui font pleurer les yeux de l'Azur,
 Et 