leurs geôles:
 Ils nous ont enchaînés, mais nous vivons encor.
 Tandis que les carcans font ployer nos épaules,
 Dans nos veines le sang circule, bon trésor.
 
 Dans nos têtes nos yeux rapides avec ordre
 Veillent, fins espions, et derrière nos fronts
 Notre cervelle pense, et s'il faut tordre ou mordre,
 Nos mâchoires seront dures et nos bras prompts.
 
 Légers, ils n'ont pas vu d'abord la faute immense
 Qu'ils faisaient, et ces fous qui s'en repentiront
 Nous ont jeté le lâche affront de la clémence.
 Bon! la clémence nous vengera de l'affront.
 
 Ils nous ont enchaînés! Mais les 