prix,
 Akhilleus entre tous! Et le Laëtiade
 Dompta, parole d'or qui charme et persuade,
 Les esprits et les coeurs et les âmes toujours,
 Ainsi qu'Orpheus domptait les tigres elles ours.
 
 --Plus tard, vers des climats plus rudes, en des ères
 Barbares, chez les Francs tumultueux, nos pères,
 Est-ce que le Trouvère héroïque n'eut pas
 Comme le Preux sa part auguste des combats?
 Est-ce que, Théroldus ayant dit Charlemagne,
 Et son neveu Roland resté dans la montagne
 Et le bon Olivier et Turpin au grand coeur,
 En beaux couplets et sur un rythme âpre et vainqueur,
 Est-ce que, cinquante ans 