de M.
 J.-T. de Saint-Germain: _les Roses de Noël_ (_Mignon_). Il a cru
 intéressant d'exploiter au profit d'un tout autre ordre d'idées une forme
 lyrique un peu naïve peut-être, mais assez harmonieuse toutefois dans sa
 maladresse même, et qui n'a point trop mal réussi, ce semble, à son
 inventeur, poète aimable.]
 
 Quand Marco passait, tous les jeunes hommes
 Se penchaient pour voir ses yeux, des Sodomes
 Où les feux d'Amour brûlaient sans pitié
 Ta pauvre cahute, ô froide Amitié;
 Tout autour dansaient des parfums mystiques
 Où l'âme, en pleurant, s'anéantissait.
 Sur ses cheveux roux un charme glissait;
 Sa robe 