Et voici. Laisse aller l'ignorance indécise
 De ton coeur vers les bras ouverts de mon Église,
 Comme la guêpe vole au lis épanoui.
 
 Approche-toi de mon oreille. Épanches-y
 L'humiliation d'une brave franchise.
 Dis-moi tout sans un mot d'orgueil ou de reprise
 Et m'offre le bouquet d'un repentir choisi.
 
 Puis franchement et simplement viens à ma table.
 Et je t'y bénirai d'un repas délectable
 Auquel l'ange n'aura lui-même qu'assisté,
 
 Et tu boiras le Vin de la vigne immuable,
 Dont la force, dont la douceur, dont la bonté
 Feront germer ton sang à l'immortalité.
 
     