sa lance.
 
 Le sang de mon vieux coeur n'a fait qu'un jet vermeil
 Puis s'est évaporé sur les fleurs, au soleil.
 
 L'ombre éteignit mes yeux, un cri vint à ma bouche,
 Et mon vieux coeur est mort dans un frisson farouche.
 
 Alors le chevalier Malheur s'est rapproché,
 Il a mis pied à terre et sa main m'a touché.
 
 Son doigt ganté de fer entra dans ma blessure
 Tandis qu'il attestait sa loi d'une voix dure.
 
 Et voici qu'au contact glacé du doigt de fer
 Un coeur me renaissait, tout un coeur pur et fier.
 
 