son arc,
 Et dont l'aspect nous fit tant songer tout un jour!
 
 Le vent de l'autre nuit l'a jeté bas! Le marbre
 Au souffle du matin tournoie, épars. C'est triste
 De voir le piédestal, où le nom de l'artiste
 Se lit péniblement parmi l'ombre d'un arbre.
 
 Oh! c'est triste de voir debout le piédestal
 Tout seul! et des pensers mélancoliques vont
 Et viennent dans mon rêve où le chagrin profond
 Évoque un avenir solitaire et fatal.
 
 Oh! c'est triste!--Et toi-même, est-ce pas? es touchée
 D'un si dolent tableau, bien que ton oeil frivole
 S'amuse au papillon de 