grâce blanche au vert mat des lauriers,
 Sous son ciel clair que raie un vol de gypaète,
 Rhythmique et caressant, chante ainsi qu'un poète.
 Enfin, Ganga, parmi les hauts palmiers tremblants
 Et les rouges padmas, marche à pas fiers et lents
 En appareil royal, tandis qu'au loin la foule
 Le long des temples va, hurlant, vivante houle,
 Au claquement massif des cymbales de bois,
 Et qu'accroupi, filant ses notes de hautbois,
 Du saut de l'antilope agile attendant l'heure,
 Le tigre jaune au dos rayé s'étire et pleure.
 
 --Toi, Seine, tu n'as rien. Deux quais, et voilà tout,
 Deux quais 