vent.
 
 L'or fond et coule à flots et le marbre éclate;
 C'est un brasier tout splendeur et tout ardeur;
 La soie en courts frissons comme de l'ouate
 Vole à flocons tout ardeur et tout splendeur.
 
 Et les satans mourants chantaient dans les flammes
 Ayant compris, comme s'ils étaient résignés!
 Et de beaux choeurs de voix d'hommes et de femmes
 Montaient parmi l'ouragan des bruits ignés.
 
 Et lui, les bras croisés d'une sorte fière,
 Les yeux au ciel où le feu monte en léchant,
 Il fit tout bas une espèce de prière
 Qui va mourir dans l'allégresse du 