luisent, rêves blancs, sous les pompons des mules.
 Quand les grands yeux, de qui les astres sont émules,
 Abaissent jusqu'à nous leurs aimables rayons,
 Comparable à ces fleurs d'été que nous voyons
 Tourner vers le soleil leur fidèle corolle,
 Lors je tombe en extase et reste sans parole,
 Sans vie et sans pensée, éperdu, fou, hagard,
 Devant l'éclat charmant et fier de ton regard.
 Je frémis à ton souffle exquis comme au veut l'herbe,
 O ma charmante, ô ma divine, ô ma superbe,
 Et mon âme palpite au bout de tes cils d'or...
 --A propos, croyez-vous que Chloris m'aime encor?
 