temps passe,
 Et ce n'est pas toujours le moment de la grâce.
 Profitez de cette heure, ou c'en est fait de vous.»
 
 La vision cessa.
                  Oui certes, il est doux
 Le roman d'un premier amant. L'âme s'essaie,
 C'est un jeune coureur à la première haie.
 C'est si mignard qu'on croit à peine que c'est mal.
 Quelque chose d'étonnamment matutinal.
 On sort du mariage habitueux. C'est comme
 Qui dirait la fleur aurorale de l'homme,
 Et les baisers parmi cette fraîche clarté
 Sonnent comme 