fermé des paradis!
 
 La nature à l'homme s'allie
 Pour châtier comme il le faut
 L'orgueilleuse mélancolie
 Qui vous fait marcher le front haut.
 
 Et, vengeant sur vous le blasphème
 Des vastes espoirs véhéments,
 Meurtrit votre front anathème
 Au choc rude des éléments.
 
 Les juins brûlent et les décembres
 Gèlent votre chair jusqu'aux os,
 Et la fièvre envahit vos membres,
 Qui se déchirent aux roseaux.
 
 Tout vous repousse et tout vous navre,
 Et quand la mort viendra pour vous,
 Maigre et froide, votre cadavre
 Sera dédaigné par les loups!
 
 
 
      