qui font mal,
 Les croix de bois des tombes neuves
 Vibrent sur un ton anormal.
 
 Silencieux comme les fleuves,
 Mais gros de pleurs comme eux de flots,
 Les fils, les mères elles veuves,
 
 Par les détours du triste enclos,
 S'écoulent,--lente théorie,
 Au rythme heurté des sanglots.
 
 Le sol sous les pieds glisse et crie,
 Là-haut de grands nuages tors
 S'échevèlent avec furie.
 
 Pénétrant comme le remords,
 Tombe un froid lourd qui vous écoeure,
 Et qui doit filtrer chez les morts,
 
 Chez les pauvres morts, à toute heure
 Seuls, et sans cesse grelottants,
 --Qu'on les oublie 