simplement des morts?
 
 Sont-ce donc ton remords, ô rèvasseur qu'invite
 L'horreur, ou ton regret, ou ta pensée,--hein?--tous
 Ces spectres qu'un vertige irrésistible agite,
     Ou bien des morts qui seraient fous?--
 
 N'importe! ils vont toujours, les fébriles fantômes,
 Menant leur ronde vaste et morne et tressautant
 Comme dans un rayon de soleil des atomes,
     Et s'évaporent à l'instant
 
 Humide et blême où l'aube éteint l'un après l'autre
 Les cors, en sorte qu'il ne reste absolument
 Plus rien--absolument--qu'un jardin de Lenôtre,
     Correct, ridicule et charmant.
 
 
 