a mis sur eux sa main funeste,
 Et perdant par degrés rapides ce qui reste
 En eux de tristement vénérable et d'humain,
 Ce seront la femelle et le mâle, demain.
 
 Tous se sont attablés pour manger de la soupe
 Et du boeuf, et ce tas sordide forme un groupe
 Dont l'ombre à l'infini s'allonge tout autour
 De la chambre, la lampe étant sans abat-jour.
 
 Les enfants sont petits et pâles, mais robustes
 En dépit des maigreurs saillantes de leurs bustes,
 Qui disent les hivers passés sans feu souvent
 Et les étés subits dans un air étouffant.
 
 Non 