soleil,
 Au moment de mourir, pose un baiser vermeil.
 L'Hirondelle s'enfuit à l'approche de l'ombre.
 Et l'on voit voleter la chauve-souris sombre.
 Tout bruit s'apaise autour. A peine un vague son
 Dit que la ville est là qui chante sa chanson,
 Qui lèche ses tyrans et qui mord ses victimes;
 Et c'est l'aube des vols, des amours et des crimes.
 --Puis, tout à coup, ainsi qu'un ténor effaré
 Lançant dans l'air bruni son cri désespéré,
 Son cri qui se lamente, et se prolonge, et crie,
 Éclate en quelque coin l'orgue de Barbarie:
 Il brame un de ces airs, romances ou 