coups à trancher des montagnes,
 Et comme Achille ferraillé.
 
 Farouche ami qui m'accompagnes,
 Tu le sais, courage païen,
 Si nous en fîmes des campagnes.
 
 Si nous n'avons négligé rien
 Dans cette guerre exténuante,
 Si nous avons travaillé bien!
 
 Le tout en vain: l'âpre géante
 A mon effort de tout côté
 Opposait sa ruse ambiante.
 
 Et toujours un lâche abrité
 Dans mes conseils qu'il environne
 Livrait les clés de la cité.
 
 Que ma chance fût mâle ou bonne,
 Toujours un parti de mon coeur
 Ouvrait sa porte à la Gorgone.
 
 Toujours l'ennemi suborneur
 Savait envelopper 