douce
 Qui ne pleure que pour vous plaire,
 Elle est discrète, elle est légère:
 Un frisson d'eau sur de la mousse!
 
 La voix vous fut connue (et chère!),
 Mais à présent elle est voilée
 Comme une veuve désolée,
 Pourtant comme elle encore fière,
 
 Et dans les longs plis de son voile
 Qui palpite aux brises d'automne,
 Cache et montre au coeur qui s'étonne
 La vérité comme une étoile.
 
 Elle dit, la voix reconnue,
 Que la bonté c'est notre vie,
 Que de la haine et de l'envie
 Rien ne reste, la mort venue.
 
 Elle parle aussi de 