de la rivière,
 Sous les frais peupliers, dans la fine lumière.
 L'une des portes ouvre une rue, entrons-y.
 Aussi bien, c'est le point qu'il faut, l'endroit choisi:
 Si blanches, les maisons anciennes, si bien faites,
 Point hautes, ça et là des bronches sur leurs faîtes,
 Si doux et sinueux le cours de ces maisons,
 Comme un ruisseau parmi de vagues frondaisons,
 Profilant la lumière et l'ombre en broderies
 Au lieu du long ennui de vos haussmanneries,
 Et si gentil l'accent qui confine au patois
 De ces passants naïfs avec leurs yeux matois!...
 Des places ivres d'air et de cris d'hirondelles
 