ma Reine, c'est moi-même,
 Votre époux, qui vous parle en ce moment suprême,
 Votre époux qui, damné (car j'étais en mourant
 En état de péché mortel), vers vous se rend,
 O Reine, et qui, pauvre âme errante, prend la tête
 Qui fut la sienne aux jours vivants pour interprète
 Effroyable de son amour épouvanté.»
 --«O blasphème hideux, mensonge détesté!
 Monsieur Jésus, mon maître adorable, exorcise
 Ce chef horrible et le vide de la hantise
 Diabolique qui n'en fait qu'un instrument
 Où souffle Belzébuth fallacieusement,
 Comme dans une flûte on joue un air perfide!»
 --«O douleur, une erreur lamentable te guide,
 