et t'ont conduite,
 Mélancoliques pèlerins,
 Jusqu'à cette heure dont la fuite
 Tournoie au son des tambourins.
 
 
                  MANDOLINE
 
 Les donneurs de sérénades
 Et les belles écouteuses
 Échangent des propos fades
 Sous les ramures chanteuses.
 
 C'est Tircis et c'est Aminte,
 Et c'est l'éternel Clitandre,
 Et c'est Damis qui pour mainte
 Cruelle fait maint vers tendre.
 
 Leurs courtes vestes de soie,
 Leurs longues robes à queues,
 Leur élégance, leur joie
 Et leurs molles ombres bleues,
 
 Tourbillonnent dans l'extase
 D'une lune 