d'un Clitandre,
 Vide un flacon sans plus attendre,
 Et, pratique, entame un pâté.
 
 Cassandre, au fond de l'avenue,
 Verse une larme méconnue
 Sur son neveu déshérité.
 
 Ce faquin d'Arlequin combine
 L'enlèvement de Colombine
 Et pirouette quatre fois.
 
 Colombine rêve, surprise
 De sentir un coeur dans la brise
 Et d'entendre en son coeur des voix.
 
 
                 SUR L'HERBE
 
 L'abbé divague.--Et toi, marquis,
 Tu mets de travers ta perruque.
 --Ce vieux vin de Chypre est exquis
 Moins, Camargo, que votre nuque.
 