fûtes
 Par moi guidés en vos sublimes chutes,
 Disciples de don Juan, reconnaissez
 Ici la voix qui vous a redressés.
 Satan est mort, Dieu mourra dans la fête,
 Aux armes pour la suprême conquête!
 
 «Apprêtez-vous, vieillards et nouveau-nés,
 C'est le grand jour pour le tour des damnés.»
 Il dit. L'écho frémit et va répandre
 L'appel altier, et don Juan croit entendre
 Un grand frémissement de tous côtés.
 Ses ordres sont à coup sûr écoutés:
 Le bruit s'accroît des clameurs de victoire,
 Disant son nom et racontant sa gloire.
 «A nous deux, Dieu stupide, maintenant!»
 Et don Juan a foulé 