de dentelle jaunie,
 
 Avides, empressés, fourmillants, et jaloux
 De pomper tout le sang malsain du mourant fauve,
 En bataillons serrés vont et viennent les poux.
 
 C'est le Roi, ce mourant qu'assisté un mire chauve,
 Le Roi Philippe Deux d'Espagne,--Saluez!
 Et l'aigle autrichien s'effare dans l'alcôve,
 
 Et de grands écussons, aux murailles cloués,
 Brillent, et maints drapeaux où l'oiseau noir s'étale
 Pendent deçà delà, vaguement remués!...
 
 --La porte s'ouvre. Un flot de lumière brutale
 Jaillit soudain, déferle et bientôt s'établit
 Par l'ampleur de la chambre en nappe horizontale:
 
 Porteurs de torches, roux, et que l'extase emplit,
 