un geste extatique
 S'agenouillent, frappant trois fois du poing leur sein,
 Car il porte avec lui le sacré Viatique.
 
 Du lit s'écarte avec respect le matassin,
 Le médecin du corps, en pareille occurrence,
 Devant céder la place, Ame, à ton médecin.
 
 La figure du Roi, qu'étire la souffrance,
 A l'approche du fray se rassérène un peu.
 Tant la religion est grosse d'espérance!
 
 Le moine, cette fois, ouvrant son oeil de feu,
 Tout brillant de pardons mêlés à des reproches,
 S'arrête, messager des justices de Dieu.
 
 --Sinistrement dans l'air du soir tintent les cloches.
 
 Et la 