la muse,
 Clémente jusqu'à l'amitié.
 
 Jusqu'à l'amour--qui sait? peut-être,
 A l'égard d'un poète épris
 Qui mendierait sous sa fenêtre,
 L'audacieux! un digne prix
 
 De sa chanson bonne ou mauvaise!
 Mais témoignant sincèrement,
 Sans fausse note, et sans fadaise,
 Du doux mal qu'on souffre en aimant.
 
 
                     III
 
 En robe grise et verte avec des ruches,
 Un jour de juin que j'étais soucieux,
 Elle apparut souriante à mes yeux
 Qui l'admiraient sans redouter d'embûches
 
 Elle alla, 