hautaines!
 Ça parlait de libres combats,
 D'amour, de brisements de chaînes
 Et de mauvais dieux mis à bas.--
 
 «Ils passèrent. Quand leur cohorte
 Ne fut plus là-bas qu'un point bleu,
 Nous nous arrangeâmes en sorte
 De les suivre en nous risquant peu.
 
 «Longtemps, longtemps rasant la terre,
 Discrets, loin derrière eux, tandis
 Qu'ils allaient au pas militaire,
 Nous marchâmes par rang de dix.
 
 «Passant les fleuves à la nage
 Quand ils avaient rompu les ponts,
 Quelques herbes pour tout carnage,
 N'avançant que par faibles bonds,
 
 «Perdant à tout moment haleine...
 Enfin une nuit ces démons
 Campèrent 