irrésolue
 Et qui balbutiait des exclamations.
 Des accords assoupis de harpe de Sions
 Célestes descendaient et montaient par la chambre,
 Et des parfums d'encens, de cinnamome et d'ambre.
 Fluaient, et le parquet retentissait des pas
 Mystérieux de pieds que l'on ne voyait pas,
 Tandis qu'autour c'était, en décadences soyeuses,
 Un grand frémissement d'ailes mystérieuses
 La marquise restait à genoux, attendant,
 Toute admiration peureuse, cependant.
 
 Et le Sauveur parla:
                      «Ma fille, le temps passe,
 Et ce n'est pas toujours 