autour se faisait plus folle,
 En vain les satans, ses frères et ses soeurs,
 Pour l'arracher au souci qui le désole,
 L'encourageaient d'appels de bras caresseurs.
 
 Il résistait à toutes câlineries,
 Et le chagrin mettait un papillon noir
 A son cher front tout brûlant d'orfèvreries:
 O l'immortel et terrible désespoir!
 
 Il leur disait: «O vous, laissez-moi tranquille!
 Puis, les ayant baisés tous bien tendrement,
 Il s'évada d'avec eux d'un geste agile,
 Leur laissant aux mains des pans de vêtement.
 
 Le voyez-vous sur la tour la plus céleste
 Du haut palais avec une torche au poing?
 Il la 