«Vous qui parlez d'un ton si doux
 En m'annonçant de bonnes choses,
 Ma Dame, qui donc êtes-vous?»
 
 --«J'étais née avant toutes causes
 Et je verrai la fin de tous
 Les effets, étoiles et roses.
 
 «En même temps, bonne, sur vous,
 Hommes faibles et pauvres femmes,
 Je pleure et je vous trouve fous!
 
 «Je pleure sur vos tristes âmes,
 J'ai l'amour d'elles, j'ai la peur
 D'elles, et de leurs voeux infâmes!
 
 «O ceci n'est pas le bonheur.
 Veillez, Quelqu'un l'a dit que j'aime,
 Veillez, crainte du Suborneur,
 
 «Veillez, crainte du Jour suprême!
 Qui je suis? me 