crûment sur les nuages.
 C'est délicieux de marcher
 A travers ce brouillard léger
 Qu'un vent taquin parfois retrousse.
 Ah! fi de mon vieux feu qui tousse!
 J'ai des fourmis plein les talons.
 Debout, mon âme, vite, allons!
 C'est le printemps sévère encore,
 Mais qui par instant s'édulcore
 D'un souffle tiède juste assez
 Pour mieux sentir les froids passés
 Et penser au Dieu de clémence...
 Va, mon âme, à l'espoir immense!
 
 
                    XII
 
 Vous voilà, vous voilà, pauvres bonnes pensées!
 