si frais encor, montons encor.
 Là! nous voilà placés comme dans une «loge
 De face», et le décor vraiment tire un éloge.
 La cathédrale énorme et le beffroi sans fin,
 Ces toits de tuile sous ces verdures, le vain
 Appareil des remparts pompeux et grands quand même,
 Ces clochers, cette tour, ces autres, sur l'or blême
 Des nuages à l'ouest réverbérant l'or dur
 De derrière _chez nous_, tous ces lourds joyaux sur
 Ces ouates, n'est-ce pas, l'écrin vaut le voyage,
 Et c'est ce qu'on peut dire un brin de paysage?
 --Mais descendons, si ce n'est pas trop abuser
 De vos 