Sage peut dorénavant
 Assister aux scènes du monde,
 Et suivre la chanson du vent,
 Et contempler la mer profonde.
 
 Il ira, calme, et passera
 Dans la férocité des villes,
 Comme un mondain à l'Opéra
 Qui sort blasé des danses viles.
 
 Même,--et pour tenir abaissé
 L'orgueil, qui fit son âme veuve,
 Il remontera le passé,
 Ce passé, comme un mauvais fleuve,
 
 Il reverra l'herbe des bords,
 Il entendra le flot qui pleure
 Sur le bonheur mort et les torts
 De cette date et de cette heure!...
 
 Il aimera les cieux, les champs,
 La bonté, l'ordre et l'harmonie,
 