qu'on en croira mourir:
 Des larmes ruisselant douces le long des joues,
 Des rires sanglotés dans le fracas des roues,
 Des invocations à la mort de venir,
 
 Des mots anciens comme des bouquets de fleurs fanées!
 Les bruits aigres des bals publics arriveront,
 Et des veuves avec du cuivre après leur front,
 Paysannes, fendront la foule des traînées
 
 Qui flânent là, causant avec d'affreux moutards
 Et des vieux sans sourcils que la dartre enfarine,
 Cependant qu'à deux pas, dans des senteurs d'urine,
 Quelque fête publique enverra des pétards.
 
 Ce sera comme quand on rêve et qu'on s'éveille!
 