vers qui vos voeux vont monter?
 L'Eucharistie est-elle un pain à cacheter
 Pur et simple, et l'amant d'une femme, si j'ose
 Parler ainsi, consiste-t-il en cette chose
 Unique d'un monsieur qui n'est pas son mari
 Et se voit de ce chef tout spécial chéri!
 Ah! si je bois, c'est pour me soûler, non pour boire.
 Être soûl, vous ne savez pas quelle victoire
 C'est qu'on remporte sur la vie, et quel don c'est!
 On oublie, on revoit, on ignore et l'on sait;
 C'est des mystères pleins d'aperçus, c'est du rêve
 Qui n'a jamais eu de naissance et ne s'achève
 Pas, 