l'aggravation d'être
 Une sorte à présent d'idyllique engourdi
 Qui surveille le ciel bête par la fenêtre
 Ouverte aux yeux matois du démon de midi.
 
 Si le même dans cette extrême décadence!
 Enfin!--Mais à ta place un être avec du sens,
 Payant les violons voudrait mener la danse,
 Au risque d'alarmer quoique peu les passants.
 
 N'as-tu pas, en fouillant les recoins de ton âme,
 Un beau vice à tirer comme un sabre au soleil,
 Quelque vice joyeux, effronté, qui s'enflamme
 Et vibre, et darde rouge au front du ciel vermeil?
 
 Un ou plusieurs? Si oui, tant mieux! Et 