lueurs des lampes,
 La science conquise et le sommeil dompté,
 C'est le front dans les mains du vieux Faust des estampes,
 C'est l'Obstination et c'est la Volonté!
 
 C'est la Volonté sainte, absolue, éternelle,
 Cramponnée au projet comme un noble condor
 Aux flancs fumants de peur d'un buffle, et d'un coup d'aile
 Emportant son trophée à travers les cieux d'or!
 
 Ce qu'il nous faut à nous, c'est l'étude sans trêve,
 C'est l'effort inouï, le combat non pareil,
 C'est la nuit, l'âpre nuit du travail, d'où se lève
 Lentement, lentement, l'Oeuvre, ainsi qu'un soleil!
 
 Libre à nos Inspirés, coeurs 