chant.
 
 Il dit tout bas une espèce de prière,
 Les yeux au ciel où le feu monte en léchant...
 Quand retentit un affreux coup de tonnerre,
 Et c'est la fin de l'allégresse et du chant.
 
 On n'avait pas agréé le sacrifice:
 Quelqu'un de fort et de juste assurément
 Sans peine avait su démêler la malice
 Et l'artifice en un orgueil qui se ment.
 
 Et du palais aux cent tours aucun vestige,
 Rien ne resta dans ce désastre inouï,
 Afin que par le plus effrayant prodige
 Ceci ne fût qu'un vain rêve évanoui...
 
 Et c'est la nuit, 