muette et pâle, et nul n'a su depuis
 
 Si sa prière fut sincère ou bien traîtresse.
 --Qui dira les pensers obscurs que protégea
 Ce silence, brouillard complice qui se dresse?--
 
 Ayant communié, le Roi se replongea
 Dans l'ampleur des coussins, et la béatitude
 De l'Absolution reçue ouvrant déjà
 
 L'oeil de son âme au jour clair de la certitude,
 épanouit ses traits en un sourire exquis
 Qui tenait de la fièvre et de la quiétude.
 
 Et tandis qu'alentour ducs, comtes et marquis,
 Pleins d'angoisses, fichaient leurs yeux sous la courtine.
 L'âme du Roi montait aux cieux conquis.
 