parmi l'or somptueux d'un soir,
 Avec la pâleur mate et belle du visage
 Vu de trois quarts et très ombré, suivant l'usage
 Des Espagnols ainsi que des Vénitiens,
 Dans les portraits de rois et de praticiens.
 Le nez palpite, fin et droit. La bouche, rouge,
 Est mince, et l'on dirait que la tenture bouge
 Au souffle véhément qui doit s'en exhaler.
 Et le regard errant avec laisser-aller,
 Devant lui, comme il sied aux anciennes peintures,
 Fourmille de pensers énormes d'aventures.
 Et le front, large et pur, sillonné d'un grand pli,
 Sans doute de projets formidables rempli,
 Médite sous la toque 