nuit dans la chambre étroite et froide où l'homme
 Vient de rentrer, couvert de neige, en blouse, et comme
 Depuis trois jours il n'a pas prononcé deux mots,
 La femme a peur et fait des signes aux marmots.
 
 Un seul lit, un bahut disloqué, quatre chaises,
 Des rideaux jadis blancs conchiés des punaises,
 Une table qui va s'écroulant d'un côté,--
 Le tout navrant avec un air de saleté.
 
 L'homme, grand front, grands yeux pleins d'une sombre flamme,
 A vraiment des lueurs d'intelligence et d'âme,
 Et c'est ce qu'on appelle un solide garçon.
 La femme, jeune encore, est belle 