comme quand on rêve et qu'on s'éveille!
 Et que l'on se rendort et que l'on rêve encor
 De la même féerie et du même décor,
 L'été, dans l'herbe, au bruit moiré d'un vol d'abeille.
 
 
                INTÉRIEUR
 
 A grands plis sombres une ample tapisserie
 De haute lice, avec emphase descendrait
 Le long des quatre murs immenses d'un retrait
 Mystérieux où l'ombre au luxe se marie.
 
 Les meubles vieux, d'étoffe éclatante flétrie,
 Le lit entr'aperçu vague comme un regret,
 Tout aurait l'attitude et l'âge 