moi qui l'appelle et l'implore,
 Puisque tout ce bonheur veut bien être le mien,
 
 C'en est fait à présent des funestes pensées,
 C'en est fait des mauvais rêves, ah! c'en est fait
 Surtout de l'ironie et des lèvres pincées
 Et des mots où l'esprit sans l'âme triomphait.
 
 Arrière aussi les poings crispés et la colère
 A propos des méchants et des sots rencontrés;
 Arrière la rancune abominable! arrière
 L'oubli qu'on cherche en des breuvages exécrés!
 
 Car je veux, maintenant qu'un Être de lumière
 A dans ma nuit profonde émis cette clarté
 D'une amour à la fois immortelle 