avec Paris, l'Onde et la Nuit!
 
 --Sinistre trinité! De l'ombre dures portes!
 Mané-Thécel-Pharès des illusions mortes!
 Vous êtes toutes trois, ô Goules de malheur,
 Si terribles, que l'Homme, ivre de la douleur
 Que lui font en perçant sa chair vos doigts de spectre,
 L'Homme, espèce d'Oreste à qui manque une Électre,
 Sous la fatalité de votre regard creux
 Ne peut rien et va droit au précipice affreux;
 Et vous êtes aussi toutes trois si jalouses
 De tuer et d'offrir au grand Ver des épouses
 Qu'on ne sait que choisir entre vos trois horreurs,
 Et si l'on craindrait moins périr 