dire avec cette voix morte
 Qu'il est d'autres amours encor que ceux d'ici.
 Tout immatériels et sans autre souci
 Qu'eux-mêmes, des amours d'âmes et de pensées.
 Ah! que leur fait le Ciel ou l'Enfer. Enlacées,
 Les âmes, elles n'ont qu'elles-mêmes pour but!
 L'enfer pour elles, c'est que leur amour mourût,
 Et leur amour de son essence est immortelle!
 Hélas! moi, je ne puis te suivre aux deux, cruelle
 Et _seule_ peine en ma damnation. Mais toi,
 Damne-toi! Pousserons heureux à deux, la loi
 Des âmes, je le dis, c'est l'alme indifférence
 Pour la félicité comme pour la souffrance
 Si l'amour 