le remords, devant ce triste reste,
 Me met toujours aux yeux mon action funeste.
 Et la ferveur de mon repentir s'en accroît,
 O Jésus! Mais voici: le Malin qui se voit
 Dupe et qui voudrait bien ressaisir sa conquête,
 S'en vient-il pas loger dans cette pauvre tête
 Et me tenir de faux propos insidieux?
 O Seigneur, tendez-moi vos secours précieux!»
 --«Ce n'est pas le démon, ma Reine, c'est moi-même,
 Votre époux, qui vous parle en ce moment suprême,
 Votre époux qui, damné (car j'étais en mourant
 En état de péché mortel), vers vous se rend,
 O Reine, et qui, pauvre 