la Pénitence,
 Voici ma voix, bruit maussade et menteur.
 
 Voici mes yeux, luminaires d'erreur,
 Pour être éteints aux pleurs de la prière,
 Voici mes yeux, luminaires d'erreur.
 
 Hélas, Vous, Dieu d'offrande et de pardon,
 Quel est le puits de mon ingratitude,
 Hélas! Vous, Dieu d'offrande et de pardon!
 
 Dieu de terreur et Dieu de sainteté,
 Hélas! ce noir abîme de mon crime,
 Dieu de terreur et Dieu de sainteté,
 
 Vous, Dieu de paix, de joie et de bonheur,
 Toutes mes peurs, toutes mes ignorances,
 Vous, Dieu de paix, de joie et de bonheur,
 
 Vous connaissez 