Que n'avons-nous fait, en habiles artistes,
 De nos travaux la seule et même vertu!
 
 «Assez et trop de ces luttes trop égales!
 Il va falloir qu'enfin se rejoignent les
 Sept Péchés aux Trois Vertus Théologales!
 Assez et trop de ces combats durs et laids!
 
 «Et pour réponse à Jésus qui crut bien faire
 En maintenant l'équilibre de ce duel,
 Par moi l'enfer dont c'est ici le repaire
 Se sacrifie à l'Amour universel!»
 
 La torche tombe de sa main éployée,
 Et l'incendie alors hurla s'élevant,
 Querelle énorme d'aigles rouges noyée
 Au remous noir de la fumée et du 