peine avait su démêler la malice
 Et l'artifice en un orgueil qui se ment.
 
 Et du palais aux cent tours aucun vestige,
 Rien ne resta dans ce désastre inouï,
 Afin que par le plus effrayant prodige
 Ceci ne fût qu'un vain rêve évanoui...
 
 Et c'est la nuit, la nuit bleue aux mille étoiles;
 Une campagne évangélique s'étend
 Sévère et douce, et, vagues comme des voiles,
 Les branches d'arbres ont l'air d'ailes s'agitant.
 
 De froids ruisseaux courent sur un lit de pierre;
 Les doux hiboux nagent vaguement dans l'air
 Tout embaumé de mystère et de prière;
 Parfois un 