par Elle que j'ai voué ce sacrifice,
 Et la douceur de coeur et le zèle au service,
 Comme je la priais, Elle les a permis.
 
 Et comme j'étais faible et bien méchant encore,
 Aux mains lâches, les yeux éblouis des chemins,
 Elle baissa mes yeux et me joignit les mains,
 Et m'enseigna les mots par lesquels on adore.
 
 C'est par Elle que j'ai voulu de ces chagrins,
 C'est pour Elle que j'ai mon coeur dans les cinq Plaies,
 Et tous ces bons efforts vers les croix et les claies,
 Comme je l'invoquais, Elle en ceignit mes reins.
 
 