non! Plutôt aimer à l'aventure
 Et ne demander pas l'impossible à Nature!
 Nous voici, venez-vous de dire, bien épris
 L'un et l'autre, soyons heureux, faisons mépris
 De tout ce qui n'est pas notre douce folie!
 Deux coeurs pour un, un coeur pour deux... je m'y rallie,
 Me voici vôtre, tienne!... Êtes-vous rassuré?
 Tout à l'heure j'avais mille fois tort, c'est vrai,
 D'ainsi bouder un coeur offert de bonne grâce,
 Et c'est moi qui reviens à vous, de guerre lasse.
 Donc aimons-nous. Prenez mon coeur avec ma main,
 Mais, pour Dieu, n'allons pas songer au lendemain,
 Et si ce lendemain doit 