de fer entra dans ma blessure
 Tandis qu'il attestait sa loi d'une voix dure.
 
 Et voici qu'au contact glacé du doigt de fer
 Un coeur me renaissait, tout un coeur pur et fier.
 
 Et voici que, fervent d'une candeur divine,
 Tout un coeur jeune et bon battit dans ma poitrine.
 
 Or, je restais tremblant, ivre, incrédule un peu,
 Comme un homme qui voit des visions de Dieu.
 
 Mais le bon chevalier, remonté sur sa bête,
 En s'éloignant me fit un signe de la tête
 
 Et me cria (j'entends _encore_ celle voix):
 «Au moins, prudence! Car 