Et tout le cirque des civilisations
 Au son trotte-menu du violon des noces.
 
 Colères, soupirs noirs, regrets, tentations
 Qu'il a fallu pourtant que nous entendissions
 Pour l'assourdissement des silences honnêtes,
 Colères, soupirs noirs, regrets, tentations,
 
 Ah! les Voix, mourez donc, mourantes que vous êtes,
 Sentences, mots en vain, métaphores mal faites,
 Toute la rhétorique en fuite des péchés,
 Ah! les Voix, mourez donc, mourantes que vous êtes!
 
 Nous ne sommes plus ceux que vous auriez cherchés.
 Mourez à nous, mourez aux humbles voeux cachés
 Que nourrit la douceur de la Parole forte,
 Car notre coeur n'est plus 