Pousse à Dieu ton cantique, ô chantre rajeuni.
 
 Sonnez, grelots; sonnez, clochettes; sonnez, cloches!
 Car mon rêve impossible a pris corps, et je l'ai
 Entre mes bras pressé: le Bonheur, cet ailé
 Voyageur qui de l'Homme évite les approches.
 --Sonnez, grelots; sonnez, clochettes; sonnez, cloches!
 
 Le Bonheur a marché côte à côte avec moi;
 Mais la FATALITÉ ne connaît point de trêve:
 Le ver est dans le fruit, le réveil dans le rêve,
 Et le remords est dans l'amour: telle est la loi.
 --Le Bonheur a marché côte à côte avec moi.
 
 
     