C'est plutôt le sabbat du second Faust que l'autre.
 Un rhythmique sabbat, rhythmique, extrêmement
 Rhythmique.--Imaginez un jardin de Lenôtre,
     Correct, ridicule et charmant.
 
 Des ronds-points; au milieu, des jets d'eau; des allées
 Toutes droites; sylvains de marbre; dieux marins
 De bronze; çà et là, des Vénus étalées;
     Des quinconces, des boulingrins;
 
 Des châtaigniers; des plants de fleurs formant la dune;
 Ici, des rosiers nains qu'un goût docte effila;
 Plus loin, des ifs taillés en triangles. La lune
     D'un soir d'été sur tout cela.
 
 Minuit sonne, 