Leur brûle-gueule au nez des agents de police,
 Toits qui dégouttent, murs suintants, pavé qui glisse,
 Bitume défoncé, ruisseaux comblant l'égout,
 Voilà ma route--avec le paradis au bout.
 
 
                      XVII
 
 N'est-ce pas? en dépit des sots et des méchants
 Qui ne manqueront pas d'envier notre joie,
 Nous serons fiers parfois et toujours indulgents
 
 N'est-ce pas? nous irons, gais et lents, dans la voie
 Modeste que nous montre en souriant l'Espoir,
 Peu soucieux qu'on nous ignore ou 