Dans les portraits de rois et de praticiens.
 Le nez palpite, fin et droit. La bouche, rouge,
 Est mince, et l'on dirait que la tenture bouge
 Au souffle véhément qui doit s'en exhaler.
 Et le regard errant avec laisser-aller,
 Devant lui, comme il sied aux anciennes peintures,
 Fourmille de pensers énormes d'aventures.
 Et le front, large et pur, sillonné d'un grand pli,
 Sans doute de projets formidables rempli,
 Médite sous la toque où frissonne une plume
 S'élançant hors d'un noeud de rubis qui s'allume.
 
 
            LA MORT DE 