les ceps défendus
 Le fruit sanglant qu'il ne faut pas connaître.
 Lâchez son bras qui vous tient attendus
 Pour des enfers que Dieu n'a pas fait naître,
 
 Mais qui sont l'oeuvre affreuse du péché,
 Car nous, les fils attentifs de l'Histoire,
 Nous tenons pour l'honneur jamais taché
 De la Tradition, supplice et gloire!
 
 Nous sommes sûrs des Aïeux nous disant
 Qu'ils ont vu Dieu sous telle ou telle forme
 Et prédisant aux crimes d'_à présent_
 La peine immense ou le pardon énorme.
 
 Puisqu'ils avaient vu Dieu présent toujours,
 Puisqu'ils ne mentaient pas, puisque nos crimes
 Vont effrayants, 