lieu,
 Bien faire obscurément son devoir et se taire.
 
 Se taire pour le monde, un pur sénat de fous,
 Se taire sur autrui, des âmes précieuses,
 Car nous taire vous plaît, même aux heures pieuses,
 Même à la mort, sinon devant le prêtre et vous.
 
 Donnez-leur le silence et l'amour du mystère,
 O Dieu glorifieur du bien fait en secret,
 A ces timides moins transis qu'il ne paraît,
 Et l'horreur, et le pli des choses de la terre.
 
 Donnez-leur, ô mon Dieu, la résignation,
 Toute forte douceur, l'ordre et l'intelligence,
 Afin qu'au jour suprême ils gagnent l'indulgence
 