cette vigilance, et le calme prescrit,
 Et toutes!--Mais encor lentes, bien éveillées,
 Bien d'aplomb, mais encor timides, débrouillées
 A peine du lourd rêve et de la tiède nuit.
 C'est à qui de vous va plus gauche, l'une suit
 L'autre, et toutes ont peur du vaste clair de lune.
 «Telles, quand des brebis sortent d'un clos. C'est une,
 Puis deux, puis trois. Le reste est là, les yeux baissés,
 La tête à terre, et l'air des plus embarrassés,
 Faisant ce que fait leur chef de file: il s'arrête,
 Elles s'arrêtent tour à tour, posant leur tête
 Sur son dos, simplement et 