leurs gonds,
 Jalouses de garder l'honneur et la famille...
 Ici tout vit et meurt calme, rien ne fourmille,
 Le «Théâtre» _fait four_, et ce dieu des brouillons.
 Le «Journal» n'en est plus à compter ses _bouillons_,
 L'amour même prétend conserver ses noblesses
 Et le vice _se gobe_ en de rares drôlesses.
 Enfin rien de Paris, mon frère «dans nos murs».
 Que les modes... d'hier, et que les fruits bien mûrs
 De ce fameux progrès que vous mangez en herbe.
 Du reste on vit à l'aise. Une chère superbe,
 La raison raisonnable et l'esprit des aïeux,
 Beaucoup de sain travail, quelques 