tremble et la neige glacée
 Qui semble fondre au feu de sa pensée...
 Mais le voilà qui devient glace aussi
 Et dans son coeur horriblement transi
 Le sang s'arrête, et son geste se fige.
 Il est statue, il est glace. O prodige
 Vengeur du Commandeur assassiné!
 Tout bruit s'éteint et l'Enfer réfréné
 Rentre à jamais dans ses mornes cellules.
 «O les rodomontades ridicules»,
 Dit du dehors _Quelqu'un_ qui ricanait,
 «Contes prévus! farces que l'on connaît!
 Morgue espagnole et fougue italienne!
 Don Juan, faut-il afin qu'il t'en souvienne,
 Que ce vieux Diable, encor que radoteur,
 Ainsi te prenne en délit de 