A votre tour!
 (Rois à plusieurs d'une France postiche,
 Mais rois de fait et non sans quelque amour
 D'un trône lourd avec un budget riche.)
 
 A l'oeuvre, amis petits! Nous avons droit
 De vous y voir, payant de notre poche,
 Et d'être un peu réjouis à l'endroit
 De votre état sans peur et sans reproche.
 
 Sans peur? Du maître? O le maître, mais c'est
 L'Ignorant-chiffre et le Suffrage-nombre,
 Total, le peuple, «un âne» fort «qui s'est
 Cabré», pour vous, espoir clair, puis fait sombre,
 
 Cabré comme une chèvre, c'est le mot.
 Et votre bras, saignant jusqu'à l'aisselle,
 