pas versé,
 Voici ma chair indigne de souffrance,
 Voici mon sang que je n'ai pas versé.
 
 Voici mon front qui n'a pu que rougir
 Pour l'escabeau de vos pieds adorables,
 Voici mon front qui n'a pu que rougir.
 
 Voici mes mains qui n'ont pas travaillé
 Pour les charbons ardents et l'encens rare,
 Voici mes mains qui n'ont pas travaillé.
 
 Voici mon coeur qui n'a battu qu'en vain,
 Pour palpiter aux ronces du Calvaire,
 Voici mon coeur qui n'a battu qu'en vain.
 
 Voici mes pieds, frivoles voyageurs,
 Pour accourir au cri de votre grâce,
 Voici mes pieds, 