partout les mauvais conseils
 Tombèrent sur nous des ramures
 
 Nous cédâmes à tout cela,
 Et ce fut un bien ridicule
 Vertigo qui nous affola
 Tant que dura la canicule.
 
 Rires oiseux, pleurs sans raisons,
 Mains indéfiniment pressées,
 Tristesses moites, pâmoisons,
 Et quel vague dans les pensées!
 
 L'automne heureusement, avec
 Son jour froid et ses bises rudes,
 Vint nous corriger, bref et sec,
 De nos mauvaises habitudes,
 
 Et nous induisit brusquement
 En l'élégance réclamée
 De tout irréprochable amant
 Comme de toute digne aimée...
 
 Or cet Hiver, Madame, et nos
 Parieurs tremblent pour leur bourse,
 Et déjà 