aimable mais sujette
 A caution, et puis, d'autre part, je projette
 D'être heureux avec vous qui m'avez bien voulu
 Recueillir quand brisé, désemparé, moulu,
 Berné par ma maîtresse et planté là par elle
 J'allais probablement me brûler la cervelle
 Si j'avais eu quelque arme à feu sous mes dix doigts.
 Oui je vais vous aimer, je le veux (je le dois
 En outre), je vais vous aimer à la folie...
 Donc, arrière regrets, dépit, mélancolie!
 Je serai votre chien féal, ton petit loup
 Bien doux...
 
               