de tous les maux!
 Se consoler avec des phrases et des mots,
 Puiser dans l'infini morose des pensées
 De quoi vous rafraîchir, espérances lassées,
 Et n'en rien remonter que de fade et d'amer!
 Puis voici, pénétrant et froid comme le fer,
 Plus rapide que les oiseaux et que les balles
 Et que le vent du sud en mer et ses rafales
 Et portant sur sa pointe aiguë un fin poison,
 Voici venir, pareil aux flèches, le soupçon
 Décoché par le Doute impur et lamentable.
 
 Est-ce bien vrai? tandis qu'accoudé sur ma table
 Je lis sa lettre avec des larmes 