fou; même l'on
 Dit qu'il en oublia si bien son infidèle
 Qu'on le voyait le jour d'ensuite avec Adèle.
 Temps et moeurs! La petite (on sait tout aux Oiseaux)
 Connaissait le roman du cher, et jusques aux
 Moindres chapitres: elle en conçut de l'estime.
 Aussi quand le marquis offrit sa légitime
 Et sa main contre sa menotte, elle dit: Oui,
 Avec un franc parler d'allégresse inouï.
 Les parents, voyant sans horreur ce mariage
 (Le marquis était riche et pouvait passer sage),
 Signèrent au contrat avec laisser-aller.
 Elle qui voyait là quelqu'un à consoler
 Ouït la messe dans une ferveur profonde.
 