--«Comme ils s'aimèrent! Ils s'étaient juré leur foi
 De s'épouser sitôt que serait mort le maître,
 Et le tuèrent dans son sommeil d'un coup traître.»
 --Seigneur, vous le savez, dès le crime accompli,
 J'eus horreur, et prenant ce jeune homme en oubli,
 Vins au roi, dévoilant l'attentat effroyable,
 Et pour mieux déjouer la malice du diable,
 J'obtins qu'on m'apportât en ma juste prison
 La tête de l'époux occis en trahison:
 Par ainsi le remords, devant ce triste reste,
 Me met toujours aux yeux mon action funeste.
 Et la ferveur de mon repentir s'en accroît,
 O Jésus! Mais voici: le Malin 