de sa nature,
 Et dans ses moindres mots, dans ses moindres clins d'yeux,
 Faisait luire et vibrer comme un charme odieux.
 Ses cheveux noirs étaient trop bouclés pour un homme
 Ses yeux très grands, très verts, luisaient comme à Sodome.
 Dans sa voix claire et lente, un serpent s'avançait,
 Et sa tenue était de celles que l'on sait:
 Du vernis, du velours, trop de linge, et des bagues.
 D'antécédents, il en avait de vraiment vagues
 Ou, pour mieux dire, pas. Il parut un beau soir,
 L'autre hiver, à Paris, sans qu'aucun pût savoir
 D'où venait ce petit monsieur, fort bien 