Cet homme vint, vola
 Son coeur, son âme, en fit sa maîtresse et sa chose
 Et ce que la voilà dans ce doux peignoir rose
 Avec ses cheveux d'or épars comme du feu,
 Assise, et ses grands yeux d'azur tristes un peu.
 
 Ce fut une banale et terrible aventure
 Elle quitta de nuit l'hôtel. Une voiture
 Attendait. Lui dedans. Ils restèrent six mois
 Sans que personne sût où ni comment. Parfois
 On les disait partis à toujours. Le scandale
 Fut affreux. Cette allure était par trop brutale
 Aussi pour que le monde ainsi mis au défi
 N'eût pas frémi 