De grands regrets de flamme et noirs. Le trou farouche
 Au rire affreux, qui fut, Comte Henry, ta bouche,
 Se transfigure rouge aux deux arcs palpitants
 De lèvres qu'auréole un duvet de vingt ans,
 Et qui pour un baiser se tendent savoureuses...
 Et la Comtesse à la façon des amoureuses
 Tient la tête terrible amplement, une main
 Derrière et l'autre sur le front, pâle, en chemin
 D'aller vers le baiser spectral, l'âme tendue,
 Hoquetant, dilatant sa prunelle perdue
 Au fond de ce regard vague qu'elle a devant...
 Soudain elle recule, et d'un geste rêvant
 (O femmes, vous avez ces allures 