et beugle
 Dans ta cervelle ainsi qu'un troupeau dans un pré.
 Et les vices de tout le monde ont émigré
 Pour ton sang dont le fer lâchement s'étiole.
 Tu n'es plus bon à rien de propre, ta parole
 Est morte de l'argot et du ricanement,
 Et d'avoir rabâché les bourdes du moment.
 Ta mémoire, de tant d'obscénités bondée,
 Ne saurait accueillir la plus petite idée,
 Et patauge parmi l'égoïsme ambiant,
 En quête d'on ne peut dire quel vil néant!
 Seul, entre les débris honnis de ton désastre,
 L'Orgueil, qui met la flamme au fond du poétastre
 Et fait au criminel 