dans un arbre,
           Quand Marco dansait.
 
 Quand Marco dormait, oh! quels parfums d'ambre
 Et de chair mêlés opprimaient la chambre!
 Sous les draps la ligne exquise du dos
 Ondulait, et dans l'ombre des rideaux
 L'haleine montait, rhythmique et légère;
 Un sommeil heureux et calme fermait
 Ses yeux, et ce doux mystère charmait
 Les vagues objets parmi l'étagère,
           Quand Marco dormait.
 
 Mais quand elle aimait, des flots de luxure
 Débordaient, ainsi que d'une blessure
 Sort un sang vermeil qui 