destin
 D'avoir aimé, d'aimer l'ingrat, d'aimer encore
 L'ingrat qui tient de sots discours, et qui m'adore
 Toujours, ainsi, qu'il sied d'ailleurs en ce pays
 De Tendre. Oui! Car malgré vos regards ébahis
 Et vos bras de poupée inerte, je suis sûre
 Que vous gardez toujours ouverte la blessure
 Faite par ces yeux-ci, boudeur, à ce coeur-là.
 
             MYRTIL, _attendri_.
 
 Pourtant le jour où cet amour m'ensorcela
 Vous fut autant qu'à moi funeste, mon amie.
 Croyez-moi, réveiller la tendresse endormie,
 C'est téméraire, et mieux vaudrait pieusement
 Respecter jusqu'au 