enseignait: «Juste, prends patience.
 Ton heure est proche. Et mets ta confiance
 En ton bon coeur. Sois vigilant pourtant,
 Et ton salut en sera sûr d'autant.
 Femmes, aimez vos maris et les vôtres
 Sans cependant abandonner les autres...
 L'amour est un dans tous et tous dans un,
 Afin qu'alors que tombe le soir brun
 L'ange des nuits n'abrite sous ses ailes
 Que coeurs mi-clos dans la paix fraternelle.»
 Au mendiant errant dans la forêt
 Il ne donnait un sol que s'il jurait.
 Il ajoutait: «De ce que l'on invoque
 Le nom de Dieu celui-ci ne s'en choque,
 Bien au contraire, 