couronné sa flamme...
 Enfants, _Dominus vobiscum_!
 
 Place! en sa longue robe bleue
 Toute en salin qui fait frou-frou,
 C'est une impure, palsembleu!
 Dans sa chaise qu'il faut qu'on loue,
 
 Fût-on philosophe ou grigou,
 Car tant d'or s'y relève en bosse,
 Que ce luxe insolent bafoue
 Tout le papier de monsieur Loss!
 
 Arrière, robin crotté! place,
 Petit courtaud, petit abbé,
 Petit poète jamais las
 De la rime non attrapée!
 
 Voici que la nuit vraie arrive...
 Cependant jamais fatigué
 D'être inattentif et naïf?
 François-les-bas-bleus s'en égaie.
 
 
           