hideux, mensonge détesté!
 Monsieur Jésus, mon maître adorable, exorcise
 Ce chef horrible et le vide de la hantise
 Diabolique qui n'en fait qu'un instrument
 Où souffle Belzébuth fallacieusement,
 Comme dans une flûte on joue un air perfide!»
 --«O douleur, une erreur lamentable te guide,
 Reine, je ne suis pas Satan, je suis Henry!»
 --«Oyez, Seigneur, il prend la voix de mon mari!
 A mon secours, les Saints, à l'aide, Notre-Dame!»
 --«Je suis Henry, du moins, Reine, je suis son âme,
 Qui, par sa volonté, plus forte que l'enfer,
 Ayant su transgresser toute porte de fer
 Et de flamme, et braver 