     III
 
               APRÈS TROIS ANS
 
 Ayant poussé la porte étroite qui chancelle,
 Je me suis promené dans le petit jardin
 Qu'éclairait doucement le soleil du matin,
 Pailletant chaque fleur d'une humide étincelle.
 
 Rien n'a changé. J'ai tout revu: l'humble tonnelle
 De vigne folle avec les chaises de rotin...
 Le jet d'eau fait toujours son murmure argentin
 Et le vieux tremble sa plainte sempiternelle.
 
 Les roses comme avant palpitent; comme avant,
 Les grands lys orgueilleux se balancent au vent.
 