remords est dans l'amour: telle est la loi.
 --Le Bonheur a marché côte à côte avec moi.
 
 
                  IL BACIO
 
 Baiser! rose trémière au jardin des caresses!
 Vif accompagnement sur le clavier des dents
 Des doux refrains qu'Amour chante en les coeurs ardents,
 Avec sa voix d'archange aux langueurs charmeresses!
 
 Sonore et gracieux Baiser, divin Baiser!
 Volupté non pareille, ivresse inénarrable!
 Salut! L'homme, penché sur ta coupe adorable,
 S'y grise d'un bonheur qu'il ne sait épuiser.
 
 Comme le vin 