(Et ma première
 Querelle et mon premier reproche seront pour
 L'air de doute dont tu reçus mon pauvre amour
 Qui, s'il a quelques tours étourdis et frivoles,
 N'en est pas moins, par ses apparences folles,
 Quelque chose de tout dévoué pour toujours).
 Donc, chassons ce nuage, et reprenons le cours
 De la charmante ivresse où s'exalta notre âme.
 
           (_A Rosalinde_._)
 
 Et quant à vous, soyez sûre, bonne Madame,
 De notre amitié franche, et baisez votre soeur.
 
    (_Les deux femmes s'embrassent._)
 
    