peut appeler tes malheurs?
 
 Ah les autres, ah toi! Crédule à qui te flatte,
 Toi qui rêvais (c'était trop excessif, aussi)
 Je ne sais quelle mort légère et délicate?
 Ah toi, l'espèce d'ange avec ce voeu transi!
 
 Mais maintenant les plans, les buts? Es-tu de force,
 Ou si d'avoir pleuré t'a détrempé le coeur?
 L'arbre est tendre s'il faut juger d'après l'écorce,
 Et tes aspects ne sont pas ceux d'un grand vainqueur.
 
 Si gauche encore! avec l'aggravation d'être
 Une sorte à présent d'idyllique engourdi
 Qui surveille le ciel bête par la fenêtre
 Ouverte aux yeux matois du 