et délicate?
 Ah toi, l'espèce d'ange avec ce voeu transi!
 
 Mais maintenant les plans, les buts? Es-tu de force,
 Ou si d'avoir pleuré t'a détrempé le coeur?
 L'arbre est tendre s'il faut juger d'après l'écorce,
 Et tes aspects ne sont pas ceux d'un grand vainqueur.
 
 Si gauche encore! avec l'aggravation d'être
 Une sorte à présent d'idyllique engourdi
 Qui surveille le ciel bête par la fenêtre
 Ouverte aux yeux matois du démon de midi.
 
 Si le même dans cette extrême décadence!
 Enfin!--Mais à ta place un être avec du sens,
 Payant les violons voudrait mener la danse,
 Au 