De nos mauvaises habitudes,
 
 Et nous induisit brusquement
 En l'élégance réclamée
 De tout irréprochable amant
 Comme de toute digne aimée...
 
 Or cet Hiver, Madame, et nos
 Parieurs tremblent pour leur bourse,
 Et déjà les autres traîneaux
 Osent nous disputer la course.
 
 Les deux mains dans votre manchon,
 Tenez-vous bien sur la banquette
 Et filons!--et bientôt Fanchon
 Nous fleurira quoiqu'on caquette!
 
 
                  FANTOCHES
 
 Scaramouche et Pulcinella,
 Qu'un mauvais dessein rassembla,
 Gesticulent, noirs sur la lune.
 
 Cependant l'excellent docteur
 