tout est vil
 Et votre gloire en moi s'est installée,
 O mon Dieu, j'ai connu que tout est vil!
 
 Noyez mon âme aux flots de votre Vin,
 Fondez ma vie au Pain de votre table,
 Noyez mon âme aux flots de votre Vin.
 
 Voici mon sang que je n'ai pas versé,
 Voici ma chair indigne de souffrance,
 Voici mon sang que je n'ai pas versé.
 
 Voici mon front qui n'a pu que rougir
 Pour l'escabeau de vos pieds adorables,
 Voici mon front qui n'a pu que rougir.
 
 Voici mes mains qui n'ont pas travaillé
 Pour les 