rêve évanoui...
 
 Et c'est la nuit, la nuit bleue aux mille étoiles;
 Une campagne évangélique s'étend
 Sévère et douce, et, vagues comme des voiles,
 Les branches d'arbres ont l'air d'ailes s'agitant.
 
 De froids ruisseaux courent sur un lit de pierre;
 Les doux hiboux nagent vaguement dans l'air
 Tout embaumé de mystère et de prière;
 Parfois un flot qui saute lance un éclair.
 
 La forme molle au loin monte des collines
 Comme un amour mal défini,
 Et le brouillard qui s'essore des ravines
 Semble un effort vers quelque but réuni.
 
 Et tout cela comme un coeur et 