péniblement parmi l'ombre d'un arbre.
 
 Oh! c'est triste de voir debout le piédestal
 Tout seul! et des pensers mélancoliques vont
 Et viennent dans mon rêve où le chagrin profond
 Évoque un avenir solitaire et fatal.
 
 Oh! c'est triste!--Et toi-même, est-ce pas? es touchée
 D'un si dolent tableau, bien que ton oeil frivole
 S'amuse au papillon de pourpre et d'or qui vole
 Au-dessus des débris dont l'allée est jonchée.
 
 
                 EN SOURDINE
 
 Calmes dans le demi-jour
 Que les branches hautes font,
 