      Oui certes, il est doux
 Le roman d'un premier amant. L'âme s'essaie,
 C'est un jeune coureur à la première haie.
 C'est si mignard qu'on croit à peine que c'est mal.
 Quelque chose d'étonnamment matutinal.
 On sort du mariage habitueux. C'est comme
 Qui dirait la fleur aurorale de l'homme,
 Et les baisers parmi cette fraîche clarté
 Sonnent comme des cris d'alouette en été,
 O le premier amant! Souvenez-vous, mesdames?
 Vagissant et timide élancement des âmes
 Vers le fruit défendu qu'un soupir révéla...
 Mais le second amant d'une femme, voilà!
 Ou a tout su. La faute 