amours de la terre
 Laissant au coeur du délétère
 Et de l'affreusement amer,
 Fraternelles et conjugales,
 Paternelles et filiales,
 Civiques et nationales,
 Les charnelles, les idéales,
 Toutes ont la guêpe et le ver.
 
 La mort prend ton père et ta mère,
 Ton frère trahira son frère,
 Ta femme flaire un autre époux,
 Ton enfant, on te l'aliène,
 Ton peuple, il se pille ou s'enchaîne
 Et l'étranger y pond sa haine,
 Ta chair s'irrite et tourne obscène,
 Ton âme flue en rêves fous.
 
 Mais, dit Jésus, aime, n'importe!
 Puis de toute illusion morte
 Fais un cortège, forme un choeur,
 