temps, sous de clairs ciels
 (Vous en souvenez-vous, Madame?),
 Des baisers superficiels
 Et des sentiments à fleur d'âme,
 
 Exempts de folles passions,
 Pleins d'une bienveillance amène.
 Comme tous deux nous jouissions
 Sans enthousiasme--et sans peine!
 
 Heureux instants!--mais vint l'Été:
 Adieu, rafraîchissantes brises?
 Un vent de lourde volupté
 Investit nos âmes surprises.
 
 Des fleurs aux calices vermeils
 Nous lancèrent leurs odeurs mûres,
 Et partout les mauvais conseils
 Tombèrent sur nous des ramures
 
 Nous cédâmes à tout cela,
 Et ce fut un bien ridicule
 Vertigo qui nous affola
 Tant que dura la canicule.
 
 Rires oiseux, pleurs sans 