Deux coeurs pour un, un coeur pour deux... je m'y rallie,
 Me voici vôtre, tienne!... Êtes-vous rassuré?
 Tout à l'heure j'avais mille fois tort, c'est vrai,
 D'ainsi bouder un coeur offert de bonne grâce,
 Et c'est moi qui reviens à vous, de guerre lasse.
 Donc aimons-nous. Prenez mon coeur avec ma main,
 Mais, pour Dieu, n'allons pas songer au lendemain,
 Et si ce lendemain doit ne pas être aimable,
 Sachons que tout bonheur repose sur le sable,
 Qu'en amour il n'est pas de malhonnêtes gens,
 Et surtout soyons-nous l'un à l'autre indulgents.
 Cela vous plaît?
 
     