                    _A Villiers de l'Isle-Adam._
 
 Dans un palais, soie et or, dans Ecbatane,
 De beaux démons, des satans adolescents,
 Au son d'une musique mahométane
 Font litière aux Sept Péchés de leurs cinq sens.
 
 C'est la fête aux Sept Péchés: ô qu'elle est belle!
 Tous les Désirs rayonnaient en feux brutaux;
 Les Appétits, pages prompts que l'on harcèle,
 Promenaient des vins roses dans des cristaux.
 
 Des danses sur des rythmes d'épithalames
 Bien doucement se pâmaient en longs sanglots
 Et 