remerciement,
 Navrés, martyrisés, bafoués l'un par l'autre,
 Ma folle jalousie étreinte par la vôtre,
 Vos soupçons complétant l'horreur de mes soupçons,
 Toutes vos trahisons, toutes mes trahisons!
 Oui, puisque ce passé vous flatte et vous agrée.
 Ce passé que je lis tracé comme à la craie
 Sur le mur ténébreux du souvenir, je veux,
 Ce passé tout entier, avec ses désaveux
 Et ses explosions de pleurs et de colère,
 Vous le redire, afin, ma chère, de vous plaire!
 
                   ROSALINDE
 
 Savez-vous 