Se déroulaient, palpitaient comme des flots,
 
 Et la bonté qui s'en allait de ces choses
 Était puissante et charmante tellement
 Que la campagne autour se fleurit de roses
 Et que la nuit paraissait en diamant.
 
 Or le plus beau d'entre tous ces mauvais anges
 Avait seize ans sous sa couronne de fleurs.
 Les bras croisés sur les colliers et les franges,
 Il rêve, l'oeil plein de flammes et de pleurs.
 
 En vain la fête autour se faisait plus folle,
 En vain les satans, ses frères et ses soeurs,
 Pour l'arracher au souci qui le désole,
 L'encourageaient d'appels 