Sa guitare, à Chloris l'ingrate
 Lance une oeillade scélérate.
 
 L'abbé confesse bas Églé,
 Et ce vicomte déréglé
 Des champs donne à son coeur la clé.
 
 Cependant la lune se lève
 Et l'esquif en sa course brève
 File gaîment sur l'eau qui rêve.
 
 
                  LE FAUNE
 
 Un vieux faune de terre cuite
 Rit au centre des boulingrins,
 Présageant sans doute une suite
 Mauvaise à ces instants sereins
 
 Qui m'ont conduit et t'ont conduite,
 Mélancoliques pèlerins,
 Jusqu'à cette heure dont 