on dit, elle aime ailleurs.
 Parisienne en tout, spirituelle et bonne
 Et mauvaise à ne rien redouter de personne,
 Avec cet air mi-faux qui fait que l'on vous croit,
 C'est un ange fait pour le monde qu'elle voit,
 Un ange blond, et même on dit qu'il a des ailes.
 
 Vingt soupirants, brûlés du feu des meilleurs zèles
 Avaient en vain quêté leur main à ses seize ans,
 Quand le pauvre marquis, quittant ses paysans
 Comme il avait quitté son escadron, vint faire
 Escale au Jockey; vous connaissez son affaire
 Avec la grosse Emma de qui--l'eussions-nous cru?
 Le bon garçon 