En pareil cas, et vais, le coeur plein d'amertume,
 A travers des soucis où votre ombre me suit,
 Le jour dans mes pensées, dans mes rêves la nuit.
 Et la nuit et le jour adorable, Madame!
 Si bien qu'enfin, mon corps faisant place à mon âme,
 Je deviendrai fantôme à mon tour aussi, moi,
 Et qu'alors, et parmi le lamentable émoi
 Des enlacements vains et des désirs sans nombre,
 Mon ombre se fondra à jamais en notre ombre.
 
 En attendant, je suis, très chère, ton valet.
 
 Tout se comporte-t-il là-bas comme il te plaît,
 Ta perruche, ton chat, 