chrétienne, une mère qui t'aime,
 La force et la santé comme le pain et l'eau,
 Cet avenir enfin, décrit dans le tableau
 De ce passé plus clair que le jeu des marées,
 Tu pilles tout, tu perds en viles simagrées
 Jusqu'aux derniers pouvoirs de ton esprit, hélas!
 La malédiction de n'être jamais las
 Suit tes pas sur le monde où l'horizon t'attire,
 L'enfant prodigue avec des gestes de satyre!
 Nul avertissement, douloureux ou moqueur,
 Ne prévaut sur l'élan funeste de ton coeur.
 Tu flânes à travers péril et ridicule,
 Avec l'irresponsable audace d'un Hercule
 Dont les travaux seraient fous, nécessairement.
 