les plus beaux du monde,
 Respectez-les, fuyez ces chemins tors,
 Fermez l'oreille à ce conseil immonde,
 
 Redevenez les Français d'autrefois,
 Fils de l'Église, et dignes de vos pères!
 O s'ils savaient ceux-ci sur vos pavois,
 Leurs os sueraient de honte aux cimetières.
 
 --Vous, nos tyrans minuscules d'un jour
 (L'énormité des actes rend les princes
 Surtout de souche impure, et malgré cour
 Et splendeur et le faste, encor plus minces),
 
 Laissez le règne et rentrez dans le rang.
 Aussi bien l'heure est proche où la tourmente
 Vous va donner des loisirs, et tout blanc
 L'avenir flotte avec sa 