frémi.
 Soudain une clameur immense
 A retenti. C'est l'ennemi!
 
 «C'est lui, c'est lui! Le sol résonne
 Sous les pas durs des conquérants.
 Les polémarques en personne
 Vont et viennent le long des rangs.
 
 «Et les lances et les épées
 Parmi les plis des étendards
 Flambent entre les échappées
 De lumières et de brouillards.
 
 «Sur ce, dans ses courroux épiques.
 La jeune bande s'avança,
 Gaie et sereine sous les piques,
 Et la bataille commença.
 
 «Ah! ce fut une chaude affaire:
 Cris confus, choc d'armes, le tout
 Pendant une journée entière,
 Sous l'ardeur rouge d'un ciel d'août.
 
 