mains lâches, les yeux éblouis des chemins,
 Elle baissa mes yeux et me joignit les mains,
 Et m'enseigna les mots par lesquels on adore.
 
 C'est par Elle que j'ai voulu de ces chagrins,
 C'est pour Elle que j'ai mon coeur dans les cinq Plaies,
 Et tous ces bons efforts vers les croix et les claies,
 Comme je l'invoquais, Elle en ceignit mes reins.
 
 Je ne veux plus penser qu'à ma mère Marie,
 Siège de la sagesse et source des pardons,
 Mère de France aussi, de qui nous attendons
 Inébranlablement l'honneur de la patrie.
 
 Marie Immaculée, amour essentiel,
 