et violente,
 Et que l'isolement sied à leur marche lente.
 Le Poète, l'amour du Beau, voilà sa foi,
 L'Azur, son étendard, et l'Idéal, sa loi!
 Ne lui demandez rien de plus, car ses prunelles,
 Où le rayonnement des choses éternelles
 A mis des visions qu'il suit avidement,
 Ne sauraient s'abaisser une heure seulement
 Sur le honteux conflit des besognes vulgaires,
 Et sur vos vanités plates; et si naguères
 On le vit au milieu des hommes, épousant
 Leurs querelles, pleurant avec eux, les poussant
 Aux guerres, célébrant l'orgueil des Républiques
 Et l'éclat militaire et les splendeurs auliques.
 Sur la kitare, sur 