garçon de ferme et d'une lavandière,
 Le service à seize ans le prit. Il fit entière
 La campagne d'Égypte. Austerlitz, Iéna,
 Le virent. En Espagne un moine l'éborgna:
 --Il tua le bon père et lui vola sa bourse,--
 Par trois fois traversa la Prusse au pas de course,
 En Hesse eut une entaille épouvantable au cou,
 Passa brigadier lors de l'entrée à Moscou,
 Obtint la croix et fut de toutes les défaites
 D'Allemagne et de France, et gagna dans ces fêtes
 Trois blessures, plus un brevet de lieutenant
 Qu'il résigna bientôt, les Bourbons revenant,
 A Mont-Saint-Jean, bravant la mort qui 