             _A Louis-Xavier de Ricard._
 
 Le coucher d'un soleil de septembre ensanglante
 La plaine morne et l'âpre arête des sierras
 Et de la brume au loin l'installation lente.
 
 Le Guadarrama pousse entre les sables ras
 Son flot hâtif qui va réfléchissant par places
 Quelques oliviers nains tordant leurs maigres bras.
 
 Le grand vol anguleux des éperviers rapaces
 Raye à l'ouest le ciel mat et rouge qui brunit,
 Et leur cri rauque grince à travers les espaces.
 
 Despotique, et dressant au-devant du zénith
 L'entassement brutal 