n'as rien. Deux quais, et voilà tout,
 Deux quais crasseux, semés de l'un à l'autre bout
 D'affreux bouquins moisis et d'une foule insigne
 Qui fait dans l'eau des ronds et qui pêche à la ligne.
 Oui, mais quand vient le soir, raréfiant enfin
 Les passants allourdis de sommeil ou de faim,
 Et que le couchant met au ciel des taches rouges,
 Qu'il fait bon aux rêveurs descendre de leurs bouges
 Et, s'accoudant au pont de la Cité, devant
 Notre-Dame, songer, coeur et cheveux au vent!
 Les nuages, chassés par la brise nocturne,
 Courent, cuivreux et roux, dans l'azur taciturne.
 Sur 