obscurs que protégea
 Ce silence, brouillard complice qui se dresse?--
 
 Ayant communié, le Roi se replongea
 Dans l'ampleur des coussins, et la béatitude
 De l'Absolution reçue ouvrant déjà
 
 L'oeil de son âme au jour clair de la certitude,
 épanouit ses traits en un sourire exquis
 Qui tenait de la fièvre et de la quiétude.
 
 Et tandis qu'alentour ducs, comtes et marquis,
 Pleins d'angoisses, fichaient leurs yeux sous la courtine.
 L'âme du Roi montait aux cieux conquis.
 
 Puis le râle des morts hurla dans la poitrine
 De l'auguste malade avec des sursauts fous:
 Tel l'ouragan passe à 