brosse.
 Hablant español, très loyal et très féroce,
 L'oeil idoine à l'oeillade et chargé de défis.
 Beautés mises à mal et bourgeois déconfits
 Eussent bondé ma vie et soûlé mon coeur d'homme.
 Pâle et jaune, d'ailleurs, et taciturne comme
 Un enfant scrofuleux dans un Escurial...
 Et puis j'eusse été si féroce et si loyal!
 
 
                A HORATIO
 
 Ami, le temps n'est plus des guitares, des plumes,
 Des créanciers, des duels hilares à propos
 De rien, des cabarets, des pipes aux chapeaux
 Et de 