Prologue.
   Crimen amoris.
   La grâce.
   L'impénitence finale.
   Don Juan Pipé.
   Amoureuse du Diable.            POÈMES SATURNIENS
 
 _Les Sages d'autrefois, qui valaient bien ceux-ci,
 Crurent, et c'est un point encor mal éclairci,
 Lire au ciel les bonheurs ainsi que les désastres,
 Et que chaque âme était liée à l'un des astres.
 (On a beaucoup raillé, sans penser que souvent
 Le rire est ridicule autant que décevant,
 Cette explication du mystère nocturne.)
 Or ceux-là qui sont nés sous le signe SATURNE,
 