dans l'ombre du plafond,
 Ce halo singulier qu'ont voit dans les peintures.
 
 Parmi le clair-obscur transparent et profond
 S'agitent effarés des hommes et des femmes
 A pas furtifs, ainsi que les hyènes font.
 
 Riches, les vêtements des seigneurs et des dames
 Velours panne, satin soie, hermine et brocart,
 Chantent l'ode du luxe en chatoyantes gammes,
 
 Et, trouant par éclairs distancés avec art
 L'opaque demi-jour, les cuirasses de cuivre
 Des gardes alignés scintillent de trois quart
 
 Un homme en robe noire, à visage de guivre,
 Se penche, en caressant de la main ses fémurs.
 Sur un lit, 