doux pourtant.
 
 «Le fer terrible de leurs glaives
 Luisait moins encor que leurs yeux,
 Où la candeur d'augustes rêves
 Éclatait en regards joyeux.
 
 «Leurs cheveux que le vent fouette
 Sous leurs casques battaient, pareils
 Aux ailes de quelque mouette,
 Pales avec des tons vermeils.
 
 «Ils chantaient des choses hautaines!
 Ça parlait de libres combats,
 D'amour, de brisements de chaînes
 Et de mauvais dieux mis à bas.--
 
 «Ils passèrent. Quand leur cohorte
 Ne fut plus là-bas qu'un point bleu,
 Nous nous arrangeâmes en sorte
 De les suivre en nous risquant peu.
 
 «Longtemps, longtemps rasant la terre,
 