c'est un crime affreux qui va troubler la paix
 Des simples, et donner au monde sa pâture,
 Scandale, coeurs perdus, gros mots et rire épais.
 
 Le plus souvent par un effet de la nature
 Des choses, ce péché trouve son châtiment
 Même ici-bas, féroce et long communément.
 Mais l'_Amour_ tout-puissant donne à la créature
 Le sens de son malheur qui mène au repentir
 Par une route lente et haute, mais très sûre.
 
 Alors un grand désir, un seul, vient investir
 Le pénitent, après les premières alarmes.
 Et c'est d'humilier son front devant les larmes
 De naguère, sans rien 