de don Carlos.
 Et deux larmes coulaient tremblantes sur sa joue
 Palpitante et collée affreusement à l'os.
 
 --«Vous déplorez cet acte, et moi je vous en loue!
 L'Infant, certes, était coupable au dernier point,
 Ayant voulu tirer l'Espagne dans la boue
 
 «De l'hérésie anglaise, et de plus n'ayant point
 Frémi de conspirer--ô ruses abhorrées!--
 Et contre un Père, et contre un Maître, et contre un Oint!»--
 
 Le moine ensuite dit les formules sacrées
 Par quoi tous nos péchés nous sont remis, et puis,
 Prenant l'Hostie avec ses deux mains timorées,
 
 Sur la langue du Roi la 