jour, au bois de la Cambre,
 Les maîtres sont tous deux en personne.
 
 Tournez, tournez, chevaux de leur coeur,
 Tandis qu'autour de tous vos tournois
 Clignotte l'oeil du filou sournois,
 Tournez au son du piston vainqueur.
 
 C'est ravissant comme ça vous soûle
 D'aller ainsi dans ce cirque bête!
 Bien dans le ventre et mal dans la tête,
 Du mal en masse et du bien en foule.
 
 Tournez, tournez, sans qu'il soit besoin
 D'user jamais de nuls éperons,
 Pour commander à vos galops ronds,
 Tournez, tournez, sans espoir de foin.
 
 Et dépêchez, chevaux de leur âme,
 Déjà, 