pour nous. Vous mourrez, suppliants, de nos mains.
 La justice le veut d'abord, puis la vengeance,
 Puis le besoin pressant d'importuns lendemains.
 
 Et la terre, depuis longtemps aride et maigre,
 Pendant longtemps boira joyeuse votre sang
 Dont la lourde vapeur savoureusement aigre
 Montera vers la nue et rougira son flanc,
 
 Et les chiens et les loups et les oiseaux de proie
 Feront vos membres nets et fouilleront vos troncs,
 Et nous rirons, sans rien qui trouble notre joie,
 Car les morts sont bien morts et nous vous l'apprendrons.
 
 
 
        