ne voyait dans la douleur
 Que l'acuité de la peine
 Ou l'étonnement du malheur.
 
 L'art, sa figure la plus claire
 Traduit ce double sentiment
 Par deux grands types de la Mère
 En proie au suprême tourment.
 
 C'est la vieille reine de Troie:
 Tous ses fils sont morts par le fer.
 Alors ce deuil brutal aboie
 Et glapit au bord de la mer.
 
 Elle court le long du rivage,
 Bavant vers le flot écumant,
 Hirsute, criade, sauvage,
 La chienne littéralement!...
 
 Et c'est Niobé qui s'effare
 Et garde fixement des yeux
 Sur les dalles de pierre rare
 Ses 