aigu...
 O ce soleil parmi la brume qui se lève!
 
 O ce cri sur la mer, celle voix dans les bois!
 Ce sera comme quand on ignore des causes:
 Un lent réveil après bien des métempsycoses:
 Les choses seront plus les mêmes qu'autrefois
 
 Dans cette rue, au coeur de la ville magique
 Où des orgues moudront des gigues dans les soirs,
 Où les cafés auront des chats sur les dressoirs,
 Et que traverseront des bandes de musique.
 
 Ce sera si fatal qu'on en croira mourir:
 Des larmes ruisselant douces le long des joues,
 Des rires sanglotés dans 