Où l'âme, en pleurant, s'anéantissait.
 Sur ses cheveux roux un charme glissait;
 Sa robe rendait d'étranges musiques
            Quand Marco passait.
 
 Quand Marco chantait, ses mains, sur l'ivoire,
 Évoquaient souvent la profondeur noire
 Des airs primitifs que nul n'a redits,
 Et sa voix montait dans les paradis
 De la symphonie immense des rêves,
 Et l'enthousiasme alors transportait
 Vers des cieux _connus_ quiconque écoutait
 Ce timbre d'argent qui vibrait sans trèves,
            Quand Marco chantait.
 
 Quand Marco pleurait, ses 