chère, adieu. Car voilà trop causer
 Et le temps que l'on perd à lire une missive
 N'aura jamais valu la peine qu'on l'écrive.
 
 
                LES INDOLENTS
 
 Bah! malgré les destins jaloux,
 Mourons ensemble, voulez-vous?
 --La proposition est rare.
 
 --Le rare est le bon. Donc mourons
 Comme dans les Décamérons.
 --Hi! hi! hi! quel amant bizarre!
 
 --Bizarre, je ne sais. Amant
 Irréprochable, assurément.
 Si vous voulez, mourons ensemble?
 
 --Monsieur, vous raillez mieux encor
 Que vous n'aimez, et parlez d'or;
 Mais taisons-nous, 