fourmis plein les talons.
 Debout, mon âme, vite, allons!
 C'est le printemps sévère encore,
 Mais qui par instant s'édulcore
 D'un souffle tiède juste assez
 Pour mieux sentir les froids passés
 Et penser au Dieu de clémence...
 Va, mon âme, à l'espoir immense!
 
 
                    XII
 
 Vous voilà, vous voilà, pauvres bonnes pensées!
 L'espoir qu'il faut, regret des grâces dépensées,
 Douceur de coeur avec sévérité d'esprit,
 Et cette vigilance, et le calme prescrit,
 Et toutes!--Mais encor lentes, bien éveillées,
 Bien d'aplomb, 