quand l'esprit s'ouvre aux calmes espoirs
 Et croit boire, suivant ma promesse, au Calice
 Éternel, et qu'au ciel pieux la lune glisse,
 Et que sonnent les angélus roses et noirs,
 
 En attendant l'assomption dans ma lumière,
 L'éveil sans fin dans ma charité coutumière,
 La musique de mes louanges à jamais,
 
 Et l'extase perpétuelle et la science,
 Et d'être en moi parmi l'aimable irradiance
 De tes souffrances, enfin miennes, que j'aimais!
 
                    VIII
 
 --Ah! Seigneur, qu'ai-je? Hélas! me voici 