pourpre et d'or qui vole
 Au-dessus des débris dont l'allée est jonchée.
 
 
                 EN SOURDINE
 
 Calmes dans le demi-jour
 Que les branches hautes font,
 Pénétrons bien notre amour
 De ce silence profond.
 
 Fondons nos âmes, nos coeurs
 Et nos sens extasiés,
 Parmi les vagues langueurs
 Des pins et des arbousiers.
 
 Ferme tes yeux à demi,
 Croise tes bras sur ton sein,
 Et de ton coeur endormi
 Chasse à jamais tout dessein.
 
 Laissons-nous persuader
 Au souffle berceur et doux
 Qui 