fièvre et de la quiétude.
 
 Et tandis qu'alentour ducs, comtes et marquis,
 Pleins d'angoisses, fichaient leurs yeux sous la courtine.
 L'âme du Roi montait aux cieux conquis.
 
 Puis le râle des morts hurla dans la poitrine
 De l'auguste malade avec des sursauts fous:
 Tel l'ouragan passe à travers une ruine.
 
 Et puis, plus rien; et puis, sortant par mille trous,
 Ainsi que des serpents frileux de leur repaire,
 Sur le corps froid les vers se mêlèrent aux poux.
 
 --Philippe Deux était à la droite du Père.
 
 
 
        