moines aux frocs blonds
 
 Qui marchent un par un, suivant l'ordre ascétique,
 Et qui, pieds nus, la corde aux reins, un cierge en main,
 Ululent d'une voix formidable un cantique.
 
 --Qui donc ici se meurt? Pour qui sur le chemin
 Cette paille épandue et ces croix long-voilées
 Selon le rituel catholique romain?--
 
 La chambre est haute, vaste et sombre. Niellées,
 Les portes d'acajou massif tournent sans bruit,
 Leurs serrures étant, comme leurs gonds, huilées.
 
 Une vague rougeur plus triste que la nuit
 Filtre à rais indécis par les plis des tentures
 A travers les vitraux où 