gloires défilaient en de longs entretiens,
 Entremêlés de gros jurons très peu chrétiens
 Et de grands coups de poing sur les cuisses voisines.
 
 Les femmes cependant, soeurs, mères et cousines,
 Pleuraient et frémissaient un peu, conformément
 A l'usage, tout en se disant: «Le vieux ment.»
 
 Et les hommes fumaient et crachaient dans la cendre.
 
 Et lui qui quelquefois voulait bien condescendre
 A parler discipline avec ces bons lourdauds
 Se levait, à grands pas marchait, les mains au dos,
 Et racontait alors quelque fait politique
 Dont il se proclamait le témoin authentique,
 La distribution des Aigles, les Adieux,
 