dans ses mains et paraît
 Penser beaucoup à quelque grand secret.
 Il marche à pas douloureux sur la neige,
 Car c'est son châtiment que rien n'allège
 D'habiter seul et vêtu de léger
 Loin de tout lieu où fleurit l'oranger
 Et de mener ses tristes promenades
 Sous un ciel veuf de toutes sérénades
 Et qu'une lune morte éclaire assez
 Pour expier tous ses soleils passes.
 Il songe. Dieu peut gagner, car le Diable
 S'est vu réduire à l'état pitoyable
 De tourmenteur et de geôlier gagé
 Pour être las trop tôt, et trop âgé.
 Du Révolté de jadis il ne reste
 Plus 