suis jaloux de quelque chose,
 Le seul Myrtil du temps jadis en est la cause.
 
                    ROSALINDE
 
 Trêve de compliments fastidieux. Je suis
 Très triste, et vous aussi. Le but que je poursuis
 Est le vôtre. Causons de nos deuils identiques.
 Des malheureux ce sont, il paraît, les pratiques,
 Cela, dit-on, console. Or nous aimons toujours
 Vous Chloris, moi Myrtil, sans espoir de retours
 Apparents. Entre nous la seule différence
 C'est que l'on m'a trahie, et que votre souffrance
 A 