Dispense sa lumière obscure
 Où Médor avec Angélique
 Verdissent sur le pauvre mur.
 
 Et voici venir La Ramée
 Sacrant en bon soldat du Roi.
 Sous son habit blanc mal famé
 Son coeur ne se tient pas de joie!
 
 Car la boulangère...--Elle?--Oui dame!
 Bernant Lustucru, son vieil homme,
 A tantôt couronné sa flamme...
 Enfants, _Dominus vobiscum_!
 
 Place! en sa longue robe bleue
 Toute en salin qui fait frou-frou,
 C'est une impure, palsembleu!
 Dans sa chaise qu'il faut qu'on loue,
 
 Fût-on philosophe ou grigou,
 Car tant d'or s'y relève en bosse,
 Que ce luxe insolent bafoue
 Tout le 