tout côté
 Opposait sa ruse ambiante.
 
 Et toujours un lâche abrité
 Dans mes conseils qu'il environne
 Livrait les clés de la cité.
 
 Que ma chance fût mâle ou bonne,
 Toujours un parti de mon coeur
 Ouvrait sa porte à la Gorgone.
 
 Toujours l'ennemi suborneur
 Savait envelopper d'un piège
 Même la victoire et l'honneur!
 
 J'étais le vaincu qu'on assiège,
 Prêt à vendre son sang bien cher,
 Quand, blanche en vêtement de neige
 
 Toute belle au front humble et fier,
 Une dame vint sur la nue,
 Qui d'un signe fit fuir la Chair.
 
 Dans une tempête 