nuit tombe. Voici la lune!
 Elle cache et montre à moitié
 Sa face hypocrite comme une
 Complice feignant la pitié.
 
 «Nous autres qu'un tel souci laisse
 Et laissera toujours très cois,
 Nous n'avons pas cette faiblesse,
 Car la faim nous chasse du bois,
 
 «Et nous avons de quoi repaître
 Cet impérial appétit,
 Le champ de bataille sans maître
 N'étant ni vide ni petit.
 
 «Or, sans plus perdre en phrases vaines
 Dont quelque sot serait jaloux
 Cette façon de grasses aubaines,
 Buvons et mangeons, nous, les Loups!»
 
 
          