la nuit, l'âpre nuit du travail, d'où se lève
 Lentement, lentement, l'Oeuvre, ainsi qu'un soleil!
 
 Libre à nos Inspirés, coeurs qu'une oeillade enflamme.
 D'abandonner leur être aux vents comme un bouleau:
 Pauvres gens! l'Art n'est pas d'éparpiller son âme:
 Est-elle eu marbre, ou non, la Vénus de Milo?
 
 Nous donc, sculptons avec le ciseau des Pensées
 Le bloc vierge du Beau, Paros immaculé,
 Et faisons-en surgir sous nos mains empressées
 Quelque pure statue au péplos étoile,
 
 Afin qu'un jour, frappant de rayons gris et roses
 Le chef-d'oeuvre serein, comme un nouveau Memnon
 L'Aube-Postérité, fille des Temps moroses,
 