des désirs sans nombre,
 Mon ombre se fondra à jamais en notre ombre.
 
 En attendant, je suis, très chère, ton valet.
 
 Tout se comporte-t-il là-bas comme il te plaît,
 Ta perruche, ton chat, ton chien? La compagnie
 Est-elle toujours belle, et cette Silvanie
 Dont j'eusse aimé l'oeil noir si le tien n'était bleu,
 Et qui parfois me fit des signes, palsambleu!
 Te sert-elle toujours de douce confidente?
 
 Or, Madame, un projet impatient me hante
 De conquérir le monde et tous ses trésors pour
 Mettre à vos pieds ce gage--indigne--d'un amour
 Égal à toutes les flammes les plus 