 XIX
 
 Parisien, mon frère à jamais étonné,
 Montons sur la colline où le soleil est né
 Si glorieux qu'il fait comprendre l'idolâtre,
 Sous cette perspective inconnue au théâtre,
 D'arbres au vent et de poussière d'ombre et d'or.
 Montons. Il est si frais encor, montons encor.
 Là! nous voilà placés comme dans une «loge
 De face», et le décor vraiment tire un éloge.
 La cathédrale énorme et le beffroi sans fin,
 Ces toits de tuile sous ces verdures, le vain
 Appareil des remparts pompeux et grands quand même,
 Ces clochers, cette tour, ces autres, sur l'or blême
 Des nuages 