rayon venu
 Du soleil surgissant allume
 Le fleuve comme un sabre nu.
 
 Le bruit des choses réveillées
 Se marie aux brouillards légers
 Que les herbes et les feuillées
 Ont subitement dégagés.
 
 L'aspect vague du paysage
 S'accentue et change à foison.
 La silhouette d'un village
 Paraît.--Parfois une maison
 
 Illumine sa vitre et lance
 Un grand éclair qui va chercher
 L'ombre du bois plein de silence.
 Ça et là se dresse un clocher.
 
 Cependant, la lumière accrue
 Frappe dans les sillons les socs
 Et voici que claire, bourrue,
 Despotique, la voix des coqs
 
 Proclamant l'heure froide et 