coeur pris par elle en secret.
 
 L'intelligence vient chez elle
 En aide à l'âme noble; elle est
 Pure autant que spirituelle:
 Ce qu'elle a dit, il le fallait!
 
 Et si la sottise l'amuse
 Et la fait rire sans pitié,
 Elle serait, étant la muse,
 Clémente jusqu'à l'amitié.
 
 Jusqu'à l'amour--qui sait? peut-être,
 A l'égard d'un poète épris
 Qui mendierait sous sa fenêtre,
 L'audacieux! un digne prix
 
 De sa chanson bonne ou mauvaise!
 Mais témoignant sincèrement,
 Sans fausse note, et sans fadaise,
 Du doux mal qu'on souffre en aimant.
 
 
        