lui laissèrent là Jésus,
 Et son orgueil jaloux monta dessus
 Comme un vainqueur foule un champ de bataille.
 Seule la mort pouvait être à sa taille
 Il l'insulta, la défit. C'est alors
 Qu'il vint à Dieu sans peur et sans remords
 Il vint à Dieu, lui parla face à face
 Sans qu'un instant hésitât son audace.
 
 Le défiant, Lui, son Fils et ses saints?
 L'affreux combat! Très calme et les reins ceints
 D'impiété cynique et de blasphème,
 Ayant volé son verbe à Jésus même,
 Il voyagea, funeste pèlerin,
 Prêchant en chaire et chantant au lutrin,
 Et le torrent amer 