coeur d'homme.
 Pâle et jaune, d'ailleurs, et taciturne comme
 Un enfant scrofuleux dans un Escurial...
 Et puis j'eusse été si féroce et si loyal!
 
 
                A HORATIO
 
 Ami, le temps n'est plus des guitares, des plumes,
 Des créanciers, des duels hilares à propos
 De rien, des cabarets, des pipes aux chapeaux
 Et de cette gaîté banale où nous nous plûmes.
 
 Voici venir, ami très tendre, qui t'allumes
 Au moindre dé pipé, mon doux briseur de pots,
 Horatio, terreur et gloire des tripots,
 