quelque madrigal bien fade à mon endroit
 Vous étouffait, ainsi qu'un pourpoint trop étroit?
 Votre coeur qui battait pour elle dut me taire
 Par politesse et par prudence son mystère;
 Mais à présent que j'ai presque tout deviné,
 Pourquoi continuer ce mutisme obstiné?
 Parlez d'elle, cela d'abord sera sincère.
 Puis vous souffrirez moins, et, s'il est nécessaire
 De vous intéresser aux souffrances d'autrui,
 J'ai besoin en retour de vous parler de lui.
 
                     MYRTIL
 
 Et quoi, vous aussi, vous?
 