Le cheval enivré du vainqueur broie et mord
 Nos frères, qui du moins tombèrent avec grâce,
 
 Et nous que la déroute a fait survivre, hélas!
 Les pieds meurtris, les yeux troublés, la tête lourde,
 Saignants, veules, fangeux, déshonorés et las,
 Nous allons, étouffant mal une plainte sourde,
 
 Nous allons, au hasard du soir et du chemin,
 Comme les meurtriers et comme les infâmes,
 Veufs, orphelins, sans toit, ni fils, ni lendemain,
 Aux lueurs des forêts familières en flammes!
 
 Ah! puisque notre sort est bien complet, qu'enfin
 L'espoir est aboli, la défaite certaine,
 Et que l'effort le plus 