fine que la mouche
 Qui ravive l'éclat un peu niais de l'oeil.
 
 
               A LA PROMENADE
 
 Le ciel si pâle et les arbres si grêles
 Semblent sourire à nos costumes clairs
 Qui vont flottant légers avec des airs
 De nonchalance et des mouvements d'ailes.
 
 Et le vent doux ride l'humble bassin,
 Et la lueur du soleil qu'atténue
 L'ombre des bas tilleuls de l'avenue
 Nous parvient bleue et mourante à dessein.
 
 Trompeurs exquis et coquettes charmantes
 Coeurs tendres mais affranchis du serment
 Nous 