Faisait cliqueter dans les branches
 Le bec avide des corbeaux.
 
 «L'aurore éclate. Une fanfare
 Épouvantable met sur pied
 La troupe entière qui s'effare.
 Chacun s'équipe comme il sied.
 
 «Derrière les hautes futaies
 Nous nous sommes dissimulés
 Tandis que les prochaines haies
 Cachent les corbeaux affolés.
 
 «Le soleil qui monte commence
 A brûler. La terre a frémi.
 Soudain une clameur immense
 A retenti. C'est l'ennemi!
 
 «C'est lui, c'est lui! Le sol résonne
 Sous les pas durs des conquérants.
 Les polémarques en personne
 Vont et viennent le long des rangs.
 
 «Et les lances et les épées
 Parmi 