disloqué, quatre chaises,
 Des rideaux jadis blancs conchiés des punaises,
 Une table qui va s'écroulant d'un côté,--
 Le tout navrant avec un air de saleté.
 
 L'homme, grand front, grands yeux pleins d'une sombre flamme,
 A vraiment des lueurs d'intelligence et d'âme,
 Et c'est ce qu'on appelle un solide garçon.
 La femme, jeune encore, est belle à sa façon.
 
 Mais la Misère a mis sur eux sa main funeste,
 Et perdant par degrés rapides ce qui reste
 En eux de tristement vénérable et d'humain,
 Ce seront la femelle et le mâle, demain.
 
 Tous se sont attablés pour manger 