de linge, et des bagues.
 D'antécédents, il en avait de vraiment vagues
 Ou, pour mieux dire, pas. Il parut un beau soir,
 L'autre hiver, à Paris, sans qu'aucun pût savoir
 D'où venait ce petit monsieur, fort bien du reste
 Dans son genre et dans son outrecuidance leste.
 Il fit rage, eut des duels célèbres et causa
 Des morts de femmes par amour dont on causa.
 Comment il vint à bout de la chère comtesse,
 Par quel philtre ce gnome insuffisant qui laisse
 Une odeur de cheval et de femme après lui
 A-t-il fait d'elle cette fille d'aujourd'hui?
 Ah! ça, c'est 