Dissipant, lumière sainte,
 Ces ténèbres de l'amour:
 Méfiance, doute, crainte,
 Et que voici le grand jour!
 
 Longtemps craintive et muette,
 Entendez-vous? la gaîté
 Comme une vive alouette
 Dans le ciel clair a chanté.
 
 Va donc, chanson ingénue,
 Et que, sans nul regret vain,
 Elle soit la bienvenue
 Celle qui revient enfin.
 
 
                    XIII
 
 Hier, on parlait de choses et d'autres,
 Et mes yeux allaient recherchant les vôtres,
 
 Et votre regard recherchait le mien
 Tandis que courait 