et c'est un troubadour
 Que le Lignon, et c'est un ruffian que l'Adour.
 Le Nil, au bruit plaintif de ses eaux endormies,
 Berce de rêves doux le sommeil des momies.
 Le grand Meschascébé, fier de ses joncs sacrés,
 Charrie augustement ses îlots mordorés,
 Et soudain, beau d'éclairs, de fracas et de fastes,
 Splendidement s'écroule en Niagaras vastes.
 L'Eurotas, où l'essaim des cygnes familiers
 Mêle sa grâce blanche au vert mat des lauriers,
 Sous son ciel clair que raie un vol de gypaète,
 Rhythmique et caressant, chante ainsi qu'un poète.
 Enfin, Ganga, parmi les hauts palmiers tremblants
 Et les rouges padmas, 