Des choses, ce péché trouve son châtiment
 Même ici-bas, féroce et long communément.
 Mais l'_Amour_ tout-puissant donne à la créature
 Le sens de son malheur qui mène au repentir
 Par une route lente et haute, mais très sûre.
 
 Alors un grand désir, un seul, vient investir
 Le pénitent, après les premières alarmes.
 Et c'est d'humilier son front devant les larmes
 De naguère, sans rien qui pourrait amortir
 Le coup droit pour l'orgueil, et de rendre les armes
 Comme un soldat vaincu,--triste de bonne foi.
 
 O ma soeur, qui m'avez puni, pardonnez-moi!
 
 
      