Correct, ridicule et charmant.
 
 Des ronds-points; au milieu, des jets d'eau; des allées
 Toutes droites; sylvains de marbre; dieux marins
 De bronze; çà et là, des Vénus étalées;
     Des quinconces, des boulingrins;
 
 Des châtaigniers; des plants de fleurs formant la dune;
 Ici, des rosiers nains qu'un goût docte effila;
 Plus loin, des ifs taillés en triangles. La lune
     D'un soir d'été sur tout cela.
 
 Minuit sonne, et réveille au fond du parc aulique
 Un air mélancolique, un sourd, lent et doux air
 De chasse: tel, doux, lent, sourd et 