sont à coup sûr écoutés:
 Le bruit s'accroît des clameurs de victoire,
 Disant son nom et racontant sa gloire.
 «A nous deux, Dieu stupide, maintenant!»
 Et don Juan a foulé d'un pied tonnant
 
 Le sol qui tremble et la neige glacée
 Qui semble fondre au feu de sa pensée...
 Mais le voilà qui devient glace aussi
 Et dans son coeur horriblement transi
 Le sang s'arrête, et son geste se fige.
 Il est statue, il est glace. O prodige
 Vengeur du Commandeur assassiné!
 Tout bruit s'éteint et l'Enfer réfréné
 Rentre à jamais dans ses mornes cellules.
 «O les rodomontades ridicules»,
 