la guêpe et le ver.
 
 La mort prend ton père et ta mère,
 Ton frère trahira son frère,
 Ta femme flaire un autre époux,
 Ton enfant, on te l'aliène,
 Ton peuple, il se pille ou s'enchaîne
 Et l'étranger y pond sa haine,
 Ta chair s'irrite et tourne obscène,
 Ton âme flue en rêves fous.
 
 Mais, dit Jésus, aime, n'importe!
 Puis de toute illusion morte
 Fais un cortège, forme un choeur,
 Va devant, tel aux champs le pâtre,
 Tel le coryphée au théâtre,
 Tel le vrai prêtre ou l'idolâtre,
 Tels les grands-parents près de l'âtre,
 Oui, que devant aille 