vient à tes pieds rider
 Les ondes de gazon roux.
 
 Et quand, solennel, le soir
 Des chênes noirs tombera,
 Voix de notre désespoir,
 Le rossignol chantera.
 
 
            COLLOQUE SENTIMENTAL
 
 Dans le vieux parc solitaire et glacé
 Deux formes ont tout à l'heure passé.
 
 Leurs yeux sont morts et leurs lèvres sont molles,
 Et l'on entend à peine leurs paroles.
 
 Dans le vieux parc solitaire et glacé
 Deux spectres ont évoqué le passé.
 
 --Te souvient-il de notre extase ancienne?
 --Pourquoi voulez-vous donc qu'il m'en 