Dieu, comme Garo, de toutes choses!
 
 
                     X
 
 Non. Il fut gallican, ce siècle, et janséniste!
 C'est vers le Moyen Age énorme et délicat
 Qu'il faudrait que mon coeur en panne naviguât,
 Loin de nos jours d'esprit charnel et de chair triste.
 
 Roi, politicien, moine, artisan, chimiste,
 Architecte, soldat, médecin, avocat,
 Quel temps! Oui, que mon coeur naufragé rembarquât
 Pour toute cette force ardente, souple, artiste!
 
 Et là que j'eusse part--quelconque, chez les rois
 Ou bien 