en viles simagrées
 Jusqu'aux derniers pouvoirs de ton esprit, hélas!
 La malédiction de n'être jamais las
 Suit tes pas sur le monde où l'horizon t'attire,
 L'enfant prodigue avec des gestes de satyre!
 Nul avertissement, douloureux ou moqueur,
 Ne prévaut sur l'élan funeste de ton coeur.
 Tu flânes à travers péril et ridicule,
 Avec l'irresponsable audace d'un Hercule
 Dont les travaux seraient fous, nécessairement.
 L'amitié--dame!--a tu son reproche clément,
 Et chaste, et sans aucun espoir que le suprême,
 Vient prier, comme au lit d'un mourant qui blasphème,
 La patrie oubliée est dure aux fils affreux,
 Et le monde alentour dresse ses 