dans mon rêve où le chagrin profond
 Évoque un avenir solitaire et fatal.
 
 Oh! c'est triste!--Et toi-même, est-ce pas? es touchée
 D'un si dolent tableau, bien que ton oeil frivole
 S'amuse au papillon de pourpre et d'or qui vole
 Au-dessus des débris dont l'allée est jonchée.
 
 
                 EN SOURDINE
 
 Calmes dans le demi-jour
 Que les branches hautes font,
 Pénétrons bien notre amour
 De ce silence profond.
 
 Fondons nos âmes, nos coeurs
 Et nos sens extasiés,
 Parmi les vagues langueurs
 Des 