Ineffables, voici le groupe des Chanteurs
 Vêtus de blanc, et des lueurs d'apothéoses
 Empourprent la fierté sereine de leurs poses:
 Tous beaux, tous purs, avec des rayons dans les yeux,
 Et sur leur front le rêve inachevé des Dieux,
 Le monde que troublait leur parole profonde,
 Les exile. A leur tour ils exilent le monde!
 C'est qu'ils ont à la fin compris qu'ils ne faut plus
 Mêler leur note pure aux cris irrésolus
 Que va poussant la foule obscène et violente,
 Et que l'isolement sied à leur marche lente.
 Le Poète, l'amour du Beau, voilà sa foi,
 L'Azur, son étendard, 