aux vagues herbes jaunes,
 Un chemin de gazon que bordent de vieux aunes.
 L'air est vif. Par moments un oiseau vole avec
 Quelque fruit de la haie ou quelque paille au bec,
 Et son reflet dans l'eau survit à son passage.
 C'est tout.
 
            Mais le songeur aime ce paysage
 Dont la claire douceur a soudain caressé
 Son rêve de bonheur adorable, et bercé
 Le souvenir charmant de cette jeune fille,
 Blanche apparition qui chante et qui scintille,
 Dont rêve le poète et que l'homme chérit,
 Évoquant en ses 