piston vainqueur.
 
 C'est ravissant comme ça vous soûle
 D'aller ainsi dans ce cirque bête!
 Bien dans le ventre et mal dans la tête,
 Du mal en masse et du bien en foule.
 
 Tournez, tournez, sans qu'il soit besoin
 D'user jamais de nuls éperons,
 Pour commander à vos galops ronds,
 Tournez, tournez, sans espoir de foin.
 
 Et dépêchez, chevaux de leur âme,
 Déjà, voici que la nuit qui tombe
 Va réunir pigeon et colombe,
 Loin de la foire et loin de madame.
 
 Tournez, tournez! le ciel en velours
 D'astres en or se vêt lentement.
 Voici partir l'amante 