une exquise fièvre;
 
 Et l'Amour comblant tout, hormis
 La Faim, sorbets et confitures
 Nous préservent des courbatures.
 
 
                  EN BATEAU
 
 L'étoile du berger tremblote
 Dans l'eau plus noire et le pilote
 Cherche un briquet dans sa culotte.
 
 C'est l'instant, Messieurs, ou jamais,
 D'être audacieux, et je mets
 Mes deux mains partout désormais!
 
 Le chevalier Atys qui gratte
 Sa guitare, à Chloris l'ingrate
 Lance une oeillade scélérate.
 
 L'abbé confesse bas Églé,
 Et ce vicomte déréglé
 Des champs donne 