tous les murs que la peur édifie
 De votre pur et simple mouvement,
 Et nous dictons cette philosophie.»
 
 --Frères trop chers, laissez-nous rire un peu,
 Nous les fervents d'une logique rance,
 Qui justement n'avons de foi qu'en Dieu
 Et mettons notre espoir dans l'Espérance,
 
 Laissez-nous rire un peu, pleurer aussi,
 Pleurer sur vous, rire du vieux blasphème,
 Rire du vieux Satan stupide ainsi,
 Pleurer sur cet Adam dupe quand même!
 
 Frères de nous qui payons vos orgueils,
 Tous fils du même Amour, ah! la science,
 Allons donc, allez donc, c'est nos cercueils
 Naïfs ou non, c'est notre 