hors la Loi
 Mit la Loi hors la Chambre et, sans dire pourquoi,
 Balaya du pouvoir tous ces ergoteurs glabres,
 Tous ces législateurs qui n'avaient pas de sabres!
 
 Tel parlait et faisait le grognard précité
 Qui mourut centenaire à peu près l'autre été.
 Le maire conduisit le deuil au cimetière.
 Un feu de peloton fut tiré sur la bière
 Par le garde champêtre et quatorze pompiers,
 Dont sept revinrent plus ou moins estropiés
 A cause des mauvais fusils de la campagne.
 Un tertre qu'une pierre assez grande accompagne
 Et qu'orne un saule en pleurs est l'humble monument
 Où notre 