     II
 
 Donc, c'en est fait. Ce livre est clos. Chères Idées
 Qui rayiez mon ciel gris de vos ailes de feu
 Dont le vent caressait mes tempes obsédées,
 Vous pouvez revoler devers l'Infini bleu!
 
 Et toi, Vers qui tintais, et toi, Rime sonore,
 Et vous, Rythmes chanteurs, et vous, délicieux
 Ressouvenirs, et vous, Rêves, et vous encore,
 Images qu'évoquaient mes désirs anxieux,
 
 Il faut nous séparer. Jusqu'aux jours plus propices
 Ou nous réunira l'Art, notre maître, adieu,
 Adieu, doux compagnons, adieu, charmants complices!
 Vous pouvez revoler devers l'Infini bleu.
 
 Aussi bien, 