pour me soûler, non pour boire.
 Être soûl, vous ne savez pas quelle victoire
 C'est qu'on remporte sur la vie, et quel don c'est!
 On oublie, on revoit, on ignore et l'on sait;
 C'est des mystères pleins d'aperçus, c'est du rêve
 Qui n'a jamais eu de naissance et ne s'achève
 Pas, et ne se meut pas dans l'essence d'ici;
 C'est une espèce d'autre vie en raccourci,
 Un espoir actuel, un regret qui «rapplique»,
 Que sais-je encore? Et quand la rumeur publique.
 Au préjugé qui hue un homme dans ce cas,
 C'est hideux, parce que bête, et je ne plains pas
 