s'inclinent en cadence.
 L'atmosphère ambiante a des baisers de soeur,
 
 La Nature a quitté pour cette fois son trône
 De splendeur, d'ironie et de sérénité:
 Clémente, elle descend, par l'ampleur de l'air jaune,
 Vers l'homme, son sujet pervers et révolté.
 
 Du pan de son manteau que l'abîme constelle,
 Elle daigne essuyer les moiteurs de nos fronts,
 Et son âme éternelle et sa forme immortelle
 Donnent calme et vigueur à nos coeurs mous et prompts.
 
 Le frais balancement des ramures chenues,
 L'horizon élargi plein de vagues chansons,
 Tout, jusqu'au vol joyeux des oiseaux et des nues,
 Tout aujourd'hui 