que même l'esprit vaque,
 
 Et qu'émoustillés, les cinq sens
 Se mettent alors de la fête,
 Mais seuls, tout seuls, bien seuls et sans
 Que la crise monte à la tête.
 
 Ce fut le temps, sous de clairs ciels
 (Vous en souvenez-vous, Madame?),
 Des baisers superficiels
 Et des sentiments à fleur d'âme,
 
 Exempts de folles passions,
 Pleins d'une bienveillance amène.
 Comme tous deux nous jouissions
 Sans enthousiasme--et sans peine!
 
 Heureux instants!--mais vint l'Été:
 Adieu, rafraîchissantes brises?
 Un vent de lourde volupté
 Investit nos âmes surprises.
 
 Des fleurs aux calices vermeils
 Nous lancèrent leurs odeurs mûres,
 Et 