peur et sans remords
 Il vint à Dieu, lui parla face à face
 Sans qu'un instant hésitât son audace.
 
 Le défiant, Lui, son Fils et ses saints?
 L'affreux combat! Très calme et les reins ceints
 D'impiété cynique et de blasphème,
 Ayant volé son verbe à Jésus même,
 Il voyagea, funeste pèlerin,
 Prêchant en chaire et chantant au lutrin,
 Et le torrent amer de sa doctrine,
 Parallèle à la parole divine,
 Troublait la paix des simples et noyait
 Toute croyance, et, grossi, s'enfuyait.
 Il enseignait: «Juste, prends patience.
 Ton heure est proche. Et mets ta confiance
 En ton bon coeur. 