un vers classique.
 
 Moi, je ne puis, chétif trouvère de Paris,
 T'offrir que ce bouquet de strophes enfantines:
 Sois bénin et, pour prix, sur les lèvres mutines
 D'Une que je connais, Baiser, descends, et ris.
 
 
                DANS LES BOIS
 
 D'autres,--des innocents ou bien des lymphatiques,--
 Ne trouvent dans les bois que charmes langoureux,
 Souffles frais et parfums tièdes. Ils sont heureux!
 D'autres s'y sentent pris--rêveurs--d'effrois mystiques.
 
 Ils sont heureux! Pour moi, nerveux, et qu'un remords
 Épouvantable et vague affole sans relâche,
 