pleins d'amours affreuses,
 Et la dame, joignant les mains:
 
 --«Mon pauvre combattant qui creuses,
 Dit-elle, ce dilemme en vain,
 Trêve aux victoires malheureuses!
 
 «Il t'arrive un secours divin
 Dont je suis sûre messagère
 Pour ton salut, possible enfin!»
 
 --«O ma Dame dont la voix chère
 Encourage un blessé jaloux
 De voir finir l'atroce guerre,
 
 «Vous qui parlez d'un ton si doux
 En m'annonçant de bonnes choses,
 Ma Dame, qui donc êtes-vous?»
 
 --«J'étais née avant toutes causes
 Et je verrai la fin de tous
 Les effets, étoiles et roses.
 
 «En même temps, bonne, sur vous,
 