              XII
 
 Vous voilà, vous voilà, pauvres bonnes pensées!
 L'espoir qu'il faut, regret des grâces dépensées,
 Douceur de coeur avec sévérité d'esprit,
 Et cette vigilance, et le calme prescrit,
 Et toutes!--Mais encor lentes, bien éveillées,
 Bien d'aplomb, mais encor timides, débrouillées
 A peine du lourd rêve et de la tiède nuit.
 C'est à qui de vous va plus gauche, l'une suit
 L'autre, et toutes ont peur du vaste clair de lune.
 «Telles, quand des brebis sortent d'un clos. C'est une,
 Puis deux, puis trois. Le reste 