        Un mauvais goût
 Qui n'avait de pareil que sa désinvolture
 Semblait pétrir le fond même de sa nature,
 Et dans ses moindres mots, dans ses moindres clins d'yeux,
 Faisait luire et vibrer comme un charme odieux.
 Ses cheveux noirs étaient trop bouclés pour un homme
 Ses yeux très grands, très verts, luisaient comme à Sodome.
 Dans sa voix claire et lente, un serpent s'avançait,
 Et sa tenue était de celles que l'on sait:
 Du vernis, du velours, trop de linge, et des bagues.
 D'antécédents, il en avait de vraiment vagues
 Ou, pour 