Et qui font, lents ou vifs, réjouissants ou tristes,
 Vibrer l'âme aux proscrits, aux femmes, aux artistes.
 C'est écorché, c'est faux, c'est horrible, c'est dur,
 Et donnerait la fièvre à Rossini, pour sûr;
 Ces rires sont traînés, ces plaintes sont hachées;
 Sur une clef de sol impossible juchées,
 Les notes ont un rhume et les _do_ sont des _la_,
 Mais qu'importe! l'on pleure en entendant cela!
 Mais l'esprit, transporté dans le pays des rêves,
 Sent à ces vieux accords couler en lui des sèves;
 La pitié monte au coeur et les larmes aux yeux,
 Et l'on voudrait pouvoir goûter la 