de toutes sérénades
 Et qu'une lune morte éclaire assez
 Pour expier tous ses soleils passes.
 Il songe. Dieu peut gagner, car le Diable
 S'est vu réduire à l'état pitoyable
 De tourmenteur et de geôlier gagé
 Pour être las trop tôt, et trop âgé.
 Du Révolté de jadis il ne reste
 Plus qu'un bourreau qu'on paie et qu'on moleste
 Si bien qu'enfin la cause de l'Enfer
 S'en va tombant comme un fleuve à la mer,
 Au sein de l'alliance primitive.
 Il ne faut pas que cette honte arrive.
 
 Mais lui, don Juan, n'est pas mort et se sent
 Le coeur 