balancement des ramures chenues,
 L'horizon élargi plein de vagues chansons,
 Tout, jusqu'au vol joyeux des oiseaux et des nues,
 Tout aujourd'hui console et délivre.--Pensons.
 
 
                      II
 
 Donc, c'en est fait. Ce livre est clos. Chères Idées
 Qui rayiez mon ciel gris de vos ailes de feu
 Dont le vent caressait mes tempes obsédées,
 Vous pouvez revoler devers l'Infini bleu!
 
 Et toi, Vers qui tintais, et toi, Rime sonore,
 Et vous, Rythmes chanteurs, et vous, délicieux
 Ressouvenirs, 