moins estropiés
 A cause des mauvais fusils de la campagne.
 Un tertre qu'une pierre assez grande accompagne
 Et qu'orne un saule en pleurs est l'humble monument
 Où notre héros dort perpétuellement.
 De plus, suivant le voeu dernier du camarade,
 On grava sur la pierre, après ses noms et grade,
 Ces mots que tout Français doit lire en tressaillant:
 «Amour à la plus belle et gloire au plus vaillant.»
 
 
                LES LOUPS
 
 Parmi l'obscur champ de bataille
 Rôdant sans bruit sous le ciel noir,
 