ennui de vos haussmanneries,
 Et si gentil l'accent qui confine au patois
 De ces passants naïfs avec leurs yeux matois!...
 Des places ivres d'air et de cris d'hirondelles
 Où l'histoire proteste en formules fidèles
 A la crête des toits comme au fer des balcons,
 Des portes ne tournant qu'à regret sur leurs gonds,
 Jalouses de garder l'honneur et la famille...
 Ici tout vit et meurt calme, rien ne fourmille,
 Le «Théâtre» _fait four_, et ce dieu des brouillons.
 Le «Journal» n'en est plus à compter ses _bouillons_,
 L'amour même prétend conserver ses noblesses
 Et le vice _se gobe_ en de 