 _A Charles Morice_.
 
 De la musique avant toute chose,
 Et pour cela préfère l'Impair
 Plus vague et plus soluble dans l'air,
 Sans rien en lui qui pèse ou qui pose.
 
 Il faut aussi que tu n'ailles point
 Choisir tes mots sans quelque méprise:
 Rien de plus cher que la chanson grise
 Où l'Indécis au Précis se joint.
 
 C'est des beaux yeux derrière les voiles,
 C'est le grand jour tremblant de midi,
 C'est, par un ciel d'automne attiédi,
 Le bleu fouillis des claires étoiles!
 
 Car nous voulons la Nuance encor,
 Pas la Couleur, rien que la 