une flûte on joue un air perfide!»
 --«O douleur, une erreur lamentable te guide,
 Reine, je ne suis pas Satan, je suis Henry!»
 --«Oyez, Seigneur, il prend la voix de mon mari!
 A mon secours, les Saints, à l'aide, Notre-Dame!»
 --«Je suis Henry, du moins, Reine, je suis son âme,
 Qui, par sa volonté, plus forte que l'enfer,
 Ayant su transgresser toute porte de fer
 Et de flamme, et braver leur impure cohorte,
 Hélas! vient pour te dire avec cette voix morte
 Qu'il est d'autres amours encor que ceux d'ici.
 Tout immatériels et sans autre souci
 Qu'eux-mêmes, des amours d'âmes 