Certes, parmi les angoisses humaines
 La plus dolente angoisse est celle d'être loin.
 
 On s'écrit, on se dit comme on s'aime; on a soin
 D'évoquer chaque jour la voix, les yeux, le geste
 De l'être en qui l'on mit son bonheur, et l'on reste
 Des heures à causer tout seul avec l'absent.
 Mais tout ce que l'on pense et tout ce que l'on sent,
 Et tout ce dont on parle avec l'absent, persiste
 A demeurer blafard et fidèlement triste.
 
 Oh! l'absence! le moins clément de tous les maux!
 Se consoler avec des phrases et des mots,
 Puiser dans 