sens nous échappe et réclame un effort
 Qui perdrait notre temps, et si vous vous promîtes
 D'être épargnés par nous vous vous trompâtes fort.
 
 Vous mourrez de nos mains, sachez-le, si la chance
 Est pour nous. Vous mourrez, suppliants, de nos mains.
 La justice le veut d'abord, puis la vengeance,
 Puis le besoin pressant d'importuns lendemains.
 
 Et la terre, depuis longtemps aride et maigre,
 Pendant longtemps boira joyeuse votre sang
 Dont la lourde vapeur savoureusement aigre
 Montera vers la nue et rougira son flanc,
 
 Et les chiens et les loups et les oiseaux de proie
 Feront vos 