sommes sûrs des Aïeux nous disant
 Qu'ils ont vu Dieu sous telle ou telle forme
 Et prédisant aux crimes d'_à présent_
 La peine immense ou le pardon énorme.
 
 Puisqu'ils avaient vu Dieu présent toujours,
 Puisqu'ils ne mentaient pas, puisque nos crimes
 Vont effrayants, puisque vos yeux sont courts,
 Et puisqu'il est des repentirs sublimes,
 
 Ils ont dit tout. Savoir le reste est bien:
 Que deux et deux fassent quatre, à merveille!
 Riens innocents, mais des riens moins que rien,
 La dernière heure étant là qui surveille
 
 Tout autre soin dans l'homme en vérité!
 Gardez que trop chercher 