
 J'avais peiné comme Sisyphe
 Et comme Hercule travaillé
 Contre la chair qui se rebiffe.
 
 J'avais lutté, j'avais bâillé
 Des coups à trancher des montagnes,
 Et comme Achille ferraillé.
 
 Farouche ami qui m'accompagnes,
 Tu le sais, courage païen,
 Si nous en fîmes des campagnes.
 
 Si nous n'avons négligé rien
 Dans cette guerre exténuante,
 Si nous avons travaillé bien!
 
 Le tout en vain: l'âpre géante
 A mon effort de tout côté
 Opposait sa ruse ambiante.
 
 Et toujours un lâche abrité
 Dans mes conseils qu'il environne
 Livrait les clés de la cité.
 
 Que ma chance fût 