              CHLORIS
 
 Allons, encore un peu de franchise, beau sire
 Ténébreux. Avouez votre cas tout à fait.
 Le silence, n'est-il pas vrai? vous étouffait,
 Et l'obligation banale où vous vous crûtes
 D'imiter à tout bout de champ la voix des flûtes
 Pour quelque madrigal bien fade à mon endroit
 Vous étouffait, ainsi qu'un pourpoint trop étroit?
 Votre coeur qui battait pour elle dut me taire
 Par politesse et par prudence son mystère;
 Mais à présent que j'ai presque tout deviné,
 Pourquoi continuer ce mutisme obstiné?
 Parlez 