chemin
 D'aller vers le baiser spectral, l'âme tendue,
 Hoquetant, dilatant sa prunelle perdue
 Au fond de ce regard vague qu'elle a devant...
 Soudain elle recule, et d'un geste rêvant
 (O femmes, vous avez ces allures de faire!)
 Elle laisse tomber la tête qui profère
 Une plainte, et, roulant, sonnant creux et longtemps:
 --«Mon Dieu, mon Dieu, pitié! Mes péchés pénitents
 Lèvent leurs pauvres bras vers ta bénévolence,
 O ne les souffre pas criant en vain! O lance
 L'éclair de ton pardon qui tuera ce corps vil!
 Vois que mon âme est faible en ce dolent exil!
 Et ne la laisse 