qu'elle croie au fond du coeur qu'elle l'abhorre.
 
 Comme elle relevait son front d'entre ses mains,
 Elle vit Jésus-Christ avec les traits humains
 Et les habits qu'il a dans les tableaux d'église.
 Sévère, il regardait tristement la marquise,
 La vision flottait blanche dans un jour bleu
 Dont les ondes, voilant l'apparence du lieu,
 Semblaient envelopper d'une atmosphère élue
 Osine qui semblait d'extase irrésolue
 Et qui balbutiait des exclamations.
 Des accords assoupis de harpe de Sions
 Célestes descendaient et montaient par la chambre,
 Et des parfums d'encens, de cinnamome et d'ambre.
 Fluaient, et le parquet retentissait des pas
 Mystérieux de 