enfants,
 On pleure d'une intime et profonde allégresse,
 On est les cieux, on est la terre, enfin on cesse
 De vivre et de sentir pour s'aimer _au delà,_
 Et c'est l'éternité que je t'offre, prends-la!
 Au milieu des tourments nous serons dans la joie,
 Et le Diable aura beau meurtrir sa double proie,
 Nous rirons, et plaindrons ce Satan sans amour.
 Non, les Anges n'auront dans leur morne séjour
 Rien de pareil à ces délices inouïes!»--
 
 La Comtesse est debout, paumes épanouies.
 Elle fait le grand cri des amours surhumains,
 Puis se penche et saisit avec pâles mains
 La 