sans pitié ni relâches,
 Sonnèrent leurs pas fanfarons,
 Nos coeurs de fauves et de lâches,
 A la fois gourmands et poltrons,
 
 «Pressentant la guerre et la proie
 Pour maintes nuits et pour maints jours
 Battirent de crainte et de joie
 A l'unisson de leurs tambours.
 
 «Quand ils apparurent ensuite
 Tout étincelants de mêlai,
 Oh! quelle peur et quelle fuite
 Vers la femelle, au bois natal!
 
 «Ils allaient fiers, les jeunes hommes,
 Calmes sous leur drapeau flottant,
 Et plus forts que nous ne le sommes
 Ils avaient l'air très doux pourtant.
 
 «Le fer terrible de leurs glaives
 