pleure sur vos tristes âmes,
 J'ai l'amour d'elles, j'ai la peur
 D'elles, et de leurs voeux infâmes!
 
 «O ceci n'est pas le bonheur.
 Veillez, Quelqu'un l'a dit que j'aime,
 Veillez, crainte du Suborneur,
 
 «Veillez, crainte du Jour suprême!
 Qui je suis? me demandais-tu.
 Mon nom courbe les anges même,
 
 «Je suis le coeur de la vertu,
 Je suis l'âme de la sagesse,
 Mon nom brûle l'Enfer têtu,
 
 «Je suis la douceur qui redresse,
 J'aime tous et n'accuse aucun,
 Mon nom, seul, se nomme promesse
 
 «Je suis l'unique hôte opportun,
 Je parle au Roi le vrai 