              I
 
 Le soleil, moins ardent, luit clair au ciel moins dense.
 Balancés par un vent automnal et berceur,
 Les rosiers du jardin s'inclinent en cadence.
 L'atmosphère ambiante a des baisers de soeur,
 
 La Nature a quitté pour cette fois son trône
 De splendeur, d'ironie et de sérénité:
 Clémente, elle descend, par l'ampleur de l'air jaune,
 Vers l'homme, son sujet pervers et révolté.
 
 Du pan de son manteau que l'abîme constelle,
 Elle daigne essuyer les moiteurs de nos fronts,
 Et son âme éternelle et 