le Roi, ce mourant qu'assisté un mire chauve,
 Le Roi Philippe Deux d'Espagne,--Saluez!
 Et l'aigle autrichien s'effare dans l'alcôve,
 
 Et de grands écussons, aux murailles cloués,
 Brillent, et maints drapeaux où l'oiseau noir s'étale
 Pendent deçà delà, vaguement remués!...
 
 --La porte s'ouvre. Un flot de lumière brutale
 Jaillit soudain, déferle et bientôt s'établit
 Par l'ampleur de la chambre en nappe horizontale:
 
 Porteurs de torches, roux, et que l'extase emplit,
 Entrent dix capucins qui restent en prière:
 Un d'entre eux se détache et marche droit au lit.
 
 Il est grand, jeune et maigre, et son pas est 