sur sa pointe aiguë un fin poison,
 Voici venir, pareil aux flèches, le soupçon
 Décoché par le Doute impur et lamentable.
 
 Est-ce bien vrai? tandis qu'accoudé sur ma table
 Je lis sa lettre avec des larmes dans les yeux,
 Sa lettre, où s'étale un aveu délicieux,
 N'est-elle pas alors distraite en d'autres choses?
 Qui sait? Pendant qu'ici, pour moi, lents et moroses
 Coulent les jours, ainsi qu'un fleuve au bord flétri,
 Peut-être que sa lèvre innocente a souri?
 Peut-être qu'elle est très joyeuse et qu'elle oublie?
 
 Et je relis sa lettre avec mélancolie.
 
 
    