Avec je ne sais quoi d'étroit dans la pensée
 Parce que je reviens un peu soûl quelquefois.
 Vraiment, en seriez-vous à croire que je bois
 Pour boire, pour licher, comme vous autres chattes,
 Avec vos vins sucrés dans vos verres à pattes
 Et que l'Ivrogne est une forme du Gourmand?
 Alors l'instinct qui vous dit ça ment plaisamment
 Et d'y prêter l'oreille un instant, quel dommage!
 Dites, dans un bon Dieu de bois est-ce l'image
 Que vous voyez et vers qui vos voeux vont monter?
 L'Eucharistie est-elle un pain à cacheter
 Pur et simple, et l'amant d'une femme, si j'ose
 