sur la nue,
 Qui d'un signe fit fuir la Chair.
 
 Dans une tempête inconnue
 De rage et de cris inhumains,
 Et déchirant sa gorge nue,
 
 Le Monstre reprit ses chemins
 Par les bois pleins d'amours affreuses,
 Et la dame, joignant les mains:
 
 --«Mon pauvre combattant qui creuses,
 Dit-elle, ce dilemme en vain,
 Trêve aux victoires malheureuses!
 
 «Il t'arrive un secours divin
 Dont je suis sûre messagère
 Pour ton salut, possible enfin!»
 
 --«O ma Dame dont la voix chère
 Encourage un blessé jaloux
 De voir finir l'atroce guerre,
 
 «Vous qui parlez d'un ton si doux
 