       PROLOGUE
 
 _En route, mauvaise troupe!
 Partez, mes enfants perdus!
 Ces loisirs vous étaient dus!
 La Chimère tend sa croupe_.
 
 _Partez, grimpés sur son dos,
 Comme essaime un vol de rêves
 D'un malade dans les brèves
 Fleurs vagues de ses rideaux_.
 
 _Ma main tiède qui s'agite
 Faible encore, mais enfin
 Sans fièvre, et qui ne palpite
 Plus que d'un effort divin_,
 
 _Ma main vous bénit, petites
 Mouches de mes soleils noirs
 Et de mes nuits blanches. Vites,
 Partez, petits désespoirs_,
 
 _Petits espoirs, douleurs, joies,
 Que dès hier renia
 Mon 