beaux où point
 La douleur de voir encore du fini!...
 Triste corps! Combien faible et combien puni!
 
 
                    XI
 
 La bise se rue à travers
 Les buissons tout noirs et tout verts,
 Glaçant la neige éparpillée,
 Dans la campagne ensoleillée,
 L'odeur est aigre près des bois,
 L'horizon chante avec des voix,
 Les coqs des clochers des villages
 Luisent crûment sur les nuages.
 C'est délicieux de marcher
 A travers ce brouillard léger
 Qu'un vent taquin parfois retrousse.
 Ah! fi de 