trop brutale
 Aussi pour que le monde ainsi mis au défi
 N'eût pas frémi d'une ire énorme et poursuivi
 De ses langues les plus agiles l'insensée.
 Elle, que lui faisait? Toute à cette pensée,
 _Lui_, rien que _lui_, longtemps avant qu'elle s'enfuit,
 Ayant réalisé son avoir (sept ou huit
 Millions en billets de mille qu'on liasse
 Ne pèsent pas beaucoup et tiennent peu de place).
 Elle avait tassé tout dans un coffret mignon
 Et le jour du départ, lorsque son compagnon
 Dont du rhum bu de trop rendait la voix plus tendre
 L'interrogea sur ce colis qu'il voyait pendre
 A 