     (V. HUGO.)
 
 
 Tournez, tournez, bons chevaux de bois,
 Tournez cent tours, tournez mille tours,
 Tournez souvent et tournez toujours,
 Tournez, tournez au son des hautbois.
 
 Le gros soldat, la plus grosse bonne
 Sont sur vos dos comme dans leur chambre;
 Car, en ce jour, au bois de la Cambre,
 Les maîtres sont tous deux en personne.
 
 Tournez, tournez, chevaux de leur coeur,
 Tandis qu'autour de tous vos tournois
 Clignotte l'oeil du filou sournois,
 Tournez au son du piston vainqueur.
 
 C'est ravissant comme ça vous soûle
 D'aller ainsi dans ce cirque 