la loi qu'Amour à nos coeurs révéla.
 L'on n'a pas plutôt dit ceci qu'on fait cela.
 Plus tard on se repend, c'est vrai, mais le parjure
 A des ailes, et comme il perdrait sa gageure
 Celui qui poursuivrait un mensonge envolé!
 Qu'y faire? Promener son souci désolé,
 Bras ballants, yeux rougis, la têle décoiffée,
 A travers monts et vaux, ainsi qu'une autre Orphée,
 Gonfler l'air de soupirs et l'Océan de pleurs
 Par l'indiscrétion de bavardes douleurs?
 Non, cent fois non! Plutôt aimer à l'aventure
 Et ne demander pas l'impossible à Nature!
 Nous voici, venez-vous de dire, bien épris
 L'un et 