et hagards.
 
 Le sage, indigné, les harangue;
 Le sot plaint ces fous hasardeux;
 Les enfants leur tirent la langue
 Et les filles se moquent d'eux.
 
 C'est qu'odieux et ridicules,
 Et maléfiques en effet,
 Ils ont l'air, sur les crépuscules,
 D'un mauvais rêve que l'on fait:
 
 C'est que, sur leurs aigres guitares
 Crispant la main des libertés,
 Ils nasillent des chants bizarres,
 Nostalgiques et révoltés;
 
 C'est enfin que dans leurs prunelles
 Rit et pleure--fastidieux--
 L'amour des choses éternelles,
 Des vieux morts et des anciens dieux!
 
 --Donc, allez, vagabonds sans trêves,
 Errez, funestes et maudits,
 Le long 