épiques
 Chevauchant des chevaux spectres sous le ciel noir,
 
 La jument de Roland et Roland sont des mythes
 Dont le sens nous échappe et réclame un effort
 Qui perdrait notre temps, et si vous vous promîtes
 D'être épargnés par nous vous vous trompâtes fort.
 
 Vous mourrez de nos mains, sachez-le, si la chance
 Est pour nous. Vous mourrez, suppliants, de nos mains.
 La justice le veut d'abord, puis la vengeance,
 Puis le besoin pressant d'importuns lendemains.
 
 Et la terre, depuis longtemps aride et maigre,
 Pendant longtemps boira joyeuse votre sang
 Dont la lourde vapeur savoureusement aigre
 Montera 