moirée
 Allait et venait comme une marée,
 Et, tel qu'un bambou flexible, son flanc
 Se tordait, faisant saillir son sein blanc;
 Un éclair partait. Sa jambe de marbre,
 Emphatiquement cynique, haussait
 Ses mates splendeurs, et cela faisait
 Le bruit du vent de la nuit dans un arbre,
           Quand Marco dansait.
 
 Quand Marco dormait, oh! quels parfums d'ambre
 Et de chair mêlés opprimaient la chambre!
 Sous les draps la ligne exquise du dos
 Ondulait, et dans l'ombre des rideaux
 L'haleine montait, rhythmique et légère;
 Un sommeil heureux et calme fermait
 