somnolents,
 Le coeur qui se repose et le sang qui s'affaire
 Font dans tout l'être comme une douce faiblesse.
 Plus de désirs fiévreux, plus d'élans énervants,
 On est des frères et des soeurs et des enfants,
 On pleure d'une intime et profonde allégresse,
 On est les cieux, on est la terre, enfin on cesse
 De vivre et de sentir pour s'aimer _au delà,_
 Et c'est l'éternité que je t'offre, prends-la!
 Au milieu des tourments nous serons dans la joie,
 Et le Diable aura beau meurtrir sa double proie,
 Nous rirons, et plaindrons ce Satan sans amour.
 Non, les Anges n'auront 